
5 câu hỏi sau phán quyết thuế của Tòa án Tối cao Mỹ
Phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ bác phần lớn thuế quan của ông Trump mở ra hàng loạt câu hỏi về tương lai chính sách thương mại của Washington và ngân sách liên bang.

Tòa án Tối cao Mỹ ngày 20/2 phán quyết rằng phần lớn các mức thuế quan mà chính quyền Tổng thống Donald Trump ban hành năm ngoái là bất hợp pháp. Các thẩm phán cho rằng ông Trump đã vượt quá thẩm quyền khi viện dẫn Đạo luật Quyền hạn Kinh tế Khẩn cấp Quốc tế (IEEPA) được ban hành từ nhiều thập niên trước để áp thuế lên hàng hóa từ gần như mọi quốc gia.

Hiện tương lai của các mức thuế của Mỹ với các đối tác thương mại chưa rõ ràng. Trong cuộc họp báo cùng ngày, ông Trump cho biết sẽ không từ bỏ chính sách kinh tế chủ chốt này và có thể áp thuế theo các đạo luật khác.

Tổng thống Mỹ Donald Trump tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng ngày 20/2. Ảnh: AP

Tổng thống Mỹ Donald Trump tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng ngày 20/2. Ảnh: AP

Có phải là mọi mức thuế đều bị hủy hay không?

Câu trả lời là không. Phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ chỉ áp dụng với các mức thuế được ban hành theo IEEPA. Điều đó bao gồm các mức thuế được áp riêng với từng quốc gia, như thuế 15% với hàng hóa từ Liên minh châu Âu.

Phần lớn đòn thuế của ông Trump năm ngoái được áp theo diện này, nhưng không phải tất cả. Các mức thuế theo ngành, như đối với nhôm, thép và ôtô, vẫn được duy trì.

IEEPA được quốc hội Mỹ thông qua năm 1977, dưới thời tổng thống Jimmy Carter. Đạo luật trao quyền điều tiết thương mại cho tổng thống sau khi tuyên bố tình trạng khẩn cấp để đối phó "bất kỳ mối đe dọa bất thường nào nhằm vào an ninh quốc gia, chính sách đối ngoại hoặc kinh tế Mỹ bắt nguồn hoàn toàn hoặc phần lớn từ ngoài Mỹ".

Đạo luật cho phép tổng thống "chặn các giao dịch, đóng băng tài sản để đối phó với nguy cơ" và phải báo cáo tình hình với quốc hội 6 tháng một lần. Trong trường hợp Mỹ bị tấn công, tổng thống có thể tịch thu tài sản có liên quan đến quốc gia, tổ chức hoặc cá nhân hỗ trợ cuộc tấn công đó.

Tác động tới ngân sách liên bang Mỹ thế nào?

Mặc dù chính sách thuế quan của Tổng thống Trump chưa thể vực dậy ngành sản xuất Mỹ hay giảm thâm hụt thương mại, chúng đã tạo ra một nguồn thu mới cho chính phủ liên bang đang gánh khoản nợ công khổng lồ. Giờ đây, tương lai của dòng tiền này đang trở nên khó đoán sau phán quyết của Tòa án Tối cao.

Theo Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ, trước khi có phán quyết, các khoản thuế của ông Trump được kỳ vọng sẽ mang lại khoảng 3.000 tỷ USD doanh thu cho nước Mỹ trong 9 năm tới.

Tuy nhiên, các nhà kinh tế cho biết phán quyết của Tòa án Tối cao đã vô hiệu hóa các khoản thuế đóng góp vào khoảng một nửa nguồn thu đó, trong đó Trung tâm Nghiên cứu Ngân sách Đại học Yale ước tính mức thiệt hại rơi vào khoảng 1.500 tỷ USD.