Bạn cùng phòng của tôi là loại người nghiện khoa học mạng. Cô ta mê mẩn đủ loại video khoa học trên mạng như những kiến thức về thực phẩm bạn chưa biết. Ba thứ này hóa ra kịch độc, tổng hợp mẹo vặt mà người thường không hay biết. Khi xem được video nói rằng vỏ chuối trộn baking soda có thể đánh bóng trang sức. Thế là cô ta lén mang món trang sức quý giá của cả phòng ra mà trả. Trả đến khi nát bét. Cô ta xem được video dùng dầu gội để rửa mặt sẽ làm trắng ra, liền lén cháo luôn sữa rửa mặt của tôi, suýt chút nữa khiến tôi dị ứng nặng. Tôi nói mấy video ấy đa phần đều là bị cắt xén ngữ cảnh, là ngụy khoa học nên đừng đem tôi ra mà làm thí nghiệm. Vậy là cô ta lại ghi hận xúi dục cả hai đứa bạn cùng phòng hợp lực bắt nạt tôi. Cô ta nói cô ta làm vậy cũng là vì tốt cho tôi, bảo tôi đừng có mà không biết điều, đừng tùy tiện trách người khác. Sau đó, để chứng minh rằng dị ứng là vì cơ thể chưa sinh ra kháng thể, cô ta lừa tôi ăn đậu phộng. Kết quả tôi bị sốc phản vệ. Khi tôi đưa tay ra cầu cứu, cả ba người bọn họ đều dửng dưng nhìn tôi dần chết đi. Khi mở mắt ra lần nữa, còn chưa kịp hoàn hồn thì bỗng một giọng máy móc đột ngột vang lên. Đinh, chúc mừng ký chủ đã liên kết thành công với hệ thống công đức vô lượng, nhận được sức mạnh áp đảo để hoàn thành nhiệm vụ. Khi tích đủ 100 điểm công đức, ký chủ sẽ nhận ngay 100 triệu tệ. Nhìn cậu kìa, mau nếm thử bánh này đi, trước mắt tôi. Thẩm Phi Phi đang cười nịnh nọt. Tôi lạnh lùng nhìn cô ta. Cái gì đây? Bánh đào hoa. Trên mặt Thẩm Phi Phi thoáng qua một tia không tự nhiên, rồi cô ta nói tiếp, "Chẳng phải cậu thích nhất bánh đào hoa nhà Vinh Cẩm Ký à? Ăn nhanh đi, nguội là không ngon nữa đâu." Tôi nhìn người trước mặt, trong lòng lóe lên một tia hận ý. Đúng lúc này, giọng hệ thống lại vang lên bên tai. "Đinh! Nhiệm vụ đầu tiên, cho kẻ đầu sỏ một cái tát cảnh cáo thật kêu. Dù vẫn chưa hiểu rõ về hệ thống nhưng cứ mặc kệ đi. Dù sao thì nhiệm vụ này tôi thích, tôi trở tay tát cô ta một bạt tai như trời dáng. Bánh đào hoa hả? Vậy cậu ăn cho tôi xem đi. A, cậu làm cái gì vậy? Thẩm Phi Phi hét lên, trên đầu cô ta toàn là vụn bánh, chưa từng thấy cho chó ăn à? Cô ta không thể tin nổi nhìn tôi. Cậu điên rồi sao? Tôi có lòng tốt cho cậu đồ ăn mà. Tôi lại tắt thêm một cái, cắt ngang lời cô ta. Imm hôi thối như cống rãnh thế kia mà còn dám to mồm à? Rồi tôi ấn cổ cô ta xuống đất, liếm sạch đồ dưới đất cho tôi. Đừng tưởng tôi không biết đây là thứ gì, tin tôi tố cậu tội mưu xác không?" Trong mắt Thẩm Phi Phi thoáng lóe lên vài tia hoảng loạn, nhìn dáng vẻ rối loạn của cô ta, "Tôi bổ sung, nếu tôi chết, cậu chính là chủ mưu, phải ngồi tù đấy." Thẩm Phi Phi bỗng ngẩng phát đầu lên, lắp bắp nửa ngày cũng không nói ra được gì. "Đh, chúc mừng ký chủ hoàn thành vượt mức nhiệm vụ công đức cộng hài." Tôi nhìn Thẩm Phi Phi đang bò dưới đất dọn vụn bánh, nhếch môi cười lạnh. Kiếp này tôi quyết định đạp chết tất cả bọn họ. Đúng lúc đó, hai người bạn cùng phòng lại bước vào. "Hai người đang làm gì vậy?" Họ ngạc nhiên nhìn cảnh tự trước mắt. Tôi ra hiệu cho Thẩm Phi Phi y miệng rồi hỏi, "Có bánh đào hoa nè, hai cậu ăn không bánh đào hoa?" Lâm Tiểu Nhã nhìn sang Thẩm Phi Phi, cô ta cầm miếng bánh đào hoa lên, trên mặt thoáng qua một dây cứng đờ. Nhìn động tác đó, tôi lập tức kết luận, bọn họ chắc chắn cũng đã biết Thẩm Phi Phi bỏ đậu phộng vào bánh cho tôi ăn. Tối đó, tôi ngồi trên ghế cắm cúi làm bài tập, tai vẫn nghe thấy họ thì thầm to nhỏ phía sau. Thẩm Phi Phi, cậu bị sao thế? Hôm nay sao cậu cứ im không nói câu nào, còn giúp cô ta dọn vệ sinh nữa? Cậu điên rồi à? Không có, không có gì đâu. Thẩm Phi Phi mặt đầy tủi thân, trong lòng thì đang chửi thầm. Con đàn bà điên này dám đánh mình à? Giọng hệ thống lập tức vang lên bên tai tôi. Đinh, phát hiện có đối tượng cần được công đức cảm hóa, xin ký chủ hãy giúp bọn họ giác ngộ. Tôi bước tới trước mặt hai người bọn họ, mỉm cười nhìn từng người, không hề thiên vị. Tôi tặng mỗi người hai bà tai. Bốp bốp bốp bốp. Âm thanh giòn tan vang lên, mặt bọn họ lập tức xưng vù như đầu heo, nhìn nhau ngơ ngác không hiểu chuyện gì. A chuyện gì vậy? Cậu bị trúng tà à? còn nói tôi à? Cậu cũng thế còn gì. Đinh, chúc mừng ký chủ hoàn thành nhiệm vụ công đức cộng 12. Kiếp trước bạn cùng phòng Thẩm Phi Phi nhất quyết đòi giúp tôi lau trang sức. Tôi không cho thì cô ta lén lút lau làm hỏng món quà trưởng thành mẹ tặng tôi. Khi tôi bắt cô ta đền thì cô ta lại khóc lóc om xòm nói mình nghèo không có tiền. Rồi cùng hai người bạn còn lại tố cáo tôi bắt nạt sinh viên nghèo khiến tôi mất suất học bổng quốc gia. Tôi nói mấy video khoa học ấy là không có căn cứ, toàn ngụy khoa học liền bị cô ta ghi hận. Ba người họ lập nhóm nhỏ, lúc nào cũng bắt nạt, để tôi cô độc không ai giúp. Tôi bẩm sinh cơ địa dễ dị ứng, ăn uống, dùng đồ đều phải cẩn thận. Cô ta lại nói, "Tôi làm quá, dùng nhiều là quen thôi." Cô ta đổi kem đánh răng rẻ tiền lấy sữa rửa mặt đặt riêng của tôi khiến mặt tôi dị ứng, nổi mụn gần như hủy dung. Tôi tức điên tìm cô ta hỏi, "Vì sao lại cậu hại tôi như vậy?" Cô ta mặt ngây thơ vô tội. "Tôi là vì muốn cậu trắng lên thôi. Đó là mẹo dân gian, người thường không biết đâu. Cậu dùng không hợp thì sao trách tôi được?" Hai người kia cũng quay sang trách tôi, "Cậu làm quá lên làm gì? Có xảy ra chuyện gì đâu. Thôi đi, chỉ có cậu là rắc rối. Phi phi cũng đâu có cố ý, tôi không chịu nổi nữa, quyết định dọn ra ngoài. Kết quả lại bị cô ta lừa ăn bánh đậu phộng gây dị ứng, dẫn đến sốc phản vệ rồi chết. Kiếp trước tôi đã ngăn cản rất nhiều chuyện vô lý nhưng chẳng nhận được chút biết ơn nào. Vậy thì từ nay về sau để họ tự gánh lấy đi. Ngày hôm sau, bốn người chúng tôi được lớp phân công đi tham gia hoạt động của trường. Bọn họ bảo tôi giúp giữ chỗ, tôi không thèm để ý, tự đi trước. Đến lúc vào hội trường, tôi thấy ba người họ đã yên vị vững vàng ở hàng ghế thứ hai. Chúng tôi chỉ là khán giả cho đủ số, nhiệm vụ đơn giản là ngồi yên và lắng nghe. Còn Thẩm Phi Phi rõ ràng chưa hiểu vị trí của mình. Hoạt động vừa bắt đầu, cô ta đã giơ tay thật cao. Đàn Trị trên sân khấu không rõ tình hình nên không để ý tới cô ta. Cô ta không chịu buông, nhất định đòi phát biểu, kiểu không cho nói là không xong. Thế là khi một đàn anh đang phát biểu, cô ta không đợi được nữa, thẳng thừng cất lời. Anh nói sai rồi. Anh đang dẫn dắt sai lầm các bạn học sinh. Mọi người xung quanh lập tức bàn tán. Ai thế? Cô ta bị điên à? Chỗ này mà cũng ra vẻ cái gì chứ? Nhưng cô ta vẫn bất chấp sắc mặt mọi người, bắt đầu thao thao bất tuyệt, đem mấy thứ ngụy khoa học không chút căn cứ của mình ra nói như chân lý. Đàn anh trên sân khấu tức đến nghiến cả răng, nhưng vẫn cố giữ nụ cười nghề nghiệp. Ý kiến của bạn sinh viên này, chúng tôi đã ghi nhận, sau này sẽ tiếp tục nghiên cứu nghiêm túc và phản hồi lại cho mọi người. Không ngờ câu trả lời nghe có vẻ qua loa ấy lại khiến Thẩm Phi Phi như được khai sáng. Từ đó trở đi, cứ có cơ hội là cô ta bật dậy phản bác quan điểm người khác. Trên sân khấu, các anh chị khóa trên đỏ bừng mặt mũi, bị ép đến mức xuống không được mà ở cũng không xong. Dưới khán đài xôn xao ầm ĩ, ai nấy đều bàn tán hàng ghế thứ hai rốt cuộc là thần thánh phương nào vậy. Ngay lúc này, hệ thống lại vang lên thông báo. Đinh, phát hiện có đối tượng cần được cảnh tỉnh, xin ký chủ ban cho đề hồ quán đỉnh trưởng. Tôi lập tức bước thẳng tới trước mặt Thẩm Phi Phi, giơ tay tát liền hai cái, trong nháy mắt cô ta liền im bặt như người câm. Giữa bầu không khí ngượng ngùng lẫn bàn tán, buổi tuyên truyền hôm nay đành kết thúc sớm, còn điện thoại của các anh chị khóa trên thì đã gọi thẳng tới các cấp đoàn trong trường. Chúng tôi còn chưa kịp ra khỏi trung tâm hoạt động đã bị gọi thẳng lên đoàn thanh niên khoa. "Các em bị làm sao vậy? Bảo đi nghe giảng hay bảo đi làm màu? Không phải nói giỏi lắm à? Tôi đưa cho cái mic em lên nói luôn đi." Thầy phụ trách đoàn khoa vừa bị lãnh đạo đoàn trường mắng cho một trận vì Thẩm Phi Phi quậy phá. Hoạt động lần này thất bại hoàn toàn, mất mặt đến cấp toàn tỉnh. Thẩm Phi Phi lúc này mới tỉnh khỏi cơn đắc ý, nhận ra hậu quả nghiêm trọng của sự việc, cô ta đột ngột đẩy tôi ra phía trước. Thưa thầy, đều là tại Diệp Chi, cô ấy cứ khăng khăng muốn thể hiện, bọn em hoàn toàn không biết gì cả. Hai người còn lại cũng lập tức hùa theo. Đúng đó thầy, đều tại Diệp Chi cả, bọn em khuyên rồi mà cô ấy không chịu nghe. Thầy phụ trách đoàn liếc nhìn tôi một cái, ánh mắt đầy chán ghét. Đúng lúc đó điện thoại thầy reo lên. Thôi được rồi, các em ra ngoài trước đi, còn Diệp Chi thì chuẩn bị tâm lý đi, sau này chuyển xét thưởng, xét danh hiệu gì đó, em sẽ không có phần nữa đâu. Ngoài cửa văn phòng, tôi nhìn quanh ba người bọn họ, lạnh giọng nói, "Các cậu cứ thế đổ hết trách nhiệm lên đầu tôi à? Thì sao chứ?" Thẩm Phi Phi thờ ơ đáp, "Nhà cậu có tiền, bỏ ra chút tiền giải quyết là xong, có ảnh hưởng gì đến cậu đâu? Lần trước cậu suýt bị ghi kỷ luật, chẳng phải cũng giải quyết được rồi à? Cậu có quyền có thế, giúp bọn tôi một chút đi. Lần trước chính là lúc bọn họ vu khống tôi bắt nạt sinh viên nghèo khiến tôi bị hủy xuất học bổng quốc gia. Lâm Tiểu Nhã cũng nói, "Một mình cậu gánh trách nhiệm, còn hơn bốn người cùng bị phạt, đừng so đo nữa." "Đúng vậy." Trương Hàn Ngọc yếu ớt bổ sung, "Chuyện này đối với cậu thì có đáng gì đâu, cậu cứ nhận lỗi đi." Thẩm Phi Phi cười đắc ý, "Có ba bọn tôi làm chứng, cậu làm gì được chứ? Kiếp trước cũng y như vậy, bất cứ chuyện gì xảy ra, tôi luôn là người phải gánh hết, còn ba người họ thì co đầu rút cổ, trốn sau lưng tôi. Lùi một bước thì Uất tích tụ, tiến một bước thì tìm đường khoái ý. Bốp bốp bốp bốp bốp bốp. Tôi lại tát mỗi người một bạt tai. Sau đó trong ánh mắt chấn động tột độ của bọn họ, tôi quay người đẩy cửa bước vào. Nhìn thầy phụ trách đang nghe điện thoại, tôi nói thẳng, "Thưa thầy, không phải em làm." Giọng thầy liền mang theo chút bực bội. "Em học sinh này sao vậy? Không phải tôi đã bảo đợi ở ngoài rồi à?" Trong điện thoại vang lên giọng bí thư đoàn trưởng. Được rồi, thầy dẫn mấy sinh viên đó tất cả lên văn phòng của tôi đi. Trong văn phòng đoàn trường, mấy anh chị khóa trên liên quan đứng thành một hàng. Thẩm Phi Phi rõ ràng không ngờ lại phải đối chất trực diện, lập tức hoảng loạn, đầu cúi gằm xuống, sợ bị nhận ra. "Các em nói đi, rốt cuộc là ai làm?" Đàn chị đứng cạnh tôi chỉ thẳng vào Thẩm Phi Phi. "Là cô ta." Các đàn anh khác đồng loạt gật đầu theo. Thẩm Phi Phi hoảng hốt kêu lên, "Các anh chị, mọi người không nhớ rõ sao? Chúng tôi đều có thể làm chứng, chính là cô ta. Diệp Chi làm mà." Rồi cô ta quay qua tôi tỏ vẻ vô tội. Diệp Chi, tại sao cậu lại cấu kết với đàn anh đàn chị để vu khống tôi hả? Chỉ vì cậu không thích tôi nên phải đối xử với tôi như vậy sao? Đàn anh đàn chị, rốt cuộc mọi người có nhìn rõ là ai không? Chuyện kiểu này có thể nói bừa được à? Hai người đứng bên cạnh cũng gật đầu lia lịa. Trương Hàn Ngọc hạ giọng nói, "Chúng tôi đều có thể làm chứng là Diệp Chi làm." Lâm Tiểu Nhã bày ra vẻ người tốt, khuyên tôi. "Đúng vậy Diệp Chi, chuyện này cậu nhận đi thôi. Mọi người đều nhìn thấy là cậu mà." Trong văn phòng ồn ào hỗn loạn, toàn là lời buộc tội của ba người họ. Họ muốn tôi bị kỷ luật. Tốt nhất là sau chuyện này tôi sẽ phải nghe lệnh họ, nếu không sẽ chẳng có kết cục tốt đẹp gì. Đáng tiếc là họ đã tính sai rồi. Thầy phụ trách quay qua hỏi tôi, "Các bạn trong lớp nói là em, em có chứng cứ chứng minh không phải là em không?" Tôi nhìn chằm chằm vào ánh mắt hoảng loạn của Thẩm Phi Phi, lớn tiếng nói, "Em có chứng cứ. Theo em biết, toàn bộ hoạt động hôm nay nhà trường đều quay video lại. Tôi nhìn thẳng Thẩm Phi Phi, lạnh lùng nói tiếp, "Video do Đàn chị ngồi cạnh em phụ trách quay, chị ấy có thể làm chứng cho em." Đàn chị lấy từ trong túi ra một chiếc USB đưa cho thầy. Ngay khoảnh khắc đó, Thẩm Phi Phi mềm nhũn xít ngã quỵ xuống đất. Tôi kịp thời đỡ cô ta, nhẹ giọng nói, "Không sao, chúng ta cùng xem video đi, xem rốt cuộc là ai." Thầy cắm USB vào máy, video được phát trên màn hình. Trong video, người gây chuyện hiện ra rõ ràng, không hề che giấu, chính là Thẩm Phi Phi. làm sai còn đầy miệng nói dối. Trường chúng ta lại có loại sinh viên như thế này sao? Chúng tôi sẽ thông báo phê bình toàn trường. Ghi vào hồ sơ, cô ta còn muốn cãi nhưng bí thư đoàn trường đã phẩy tay. Được rồi, tất cả ra ngoài đi, ba người các em thì chờ xử lý của trường đi. Thầy phụ trách đoàn khoa cũng tức giận đùng đùng, vừa mắng vừa chửi rồi bỏ đi. Thẩm Phi Phi lập tức nhìn tôi bằng ánh mắt thù hằn. Diệp Chi, cậu quá đáng lắm rồi. Tôi quá đáng à? Các cậu đội bô lên đầu tôi thì tôi phải chịu đựng à? Tôi không muốn tốn thêm lời, xoay người định rời đi. Ê, Diệp Chi, con tiện nhân này, cô dám phớt lờ tôi sao? Diệp Chi, sao cô không đi chết đi? Thẩm Phi Phi lao thẳng về phía tôi, nhưng cô ta còn chưa đứng vững, tôi đã giơ tay tát cho một bà tài. Cô ta ôm mặt kêu lên, "A sao cậu lại đánh tôi nữa? Tôi nói rồi, đừng chọc tôi." Tôi vung vẩy nắm đấm rồi xoay người rời đi. Tôi tưởng sau chuyện này bọn họ sẽ biết thu liễm, nhưng tôi đã đánh giá thấp sự vô liêm sỉ của họ. Tôi không thèm để ý ánh mắt độc địa phía sau. chạy thẳng tới tòa nhà học viện xin đơn đăng ký ở ngoài ký túc. Nhưng giáo viên chủ nhiệm lại nói với tôi, gần đây trường chuẩn bị đón đợt kiểm tra lớn, tất cả sinh viên ở ngoài đều phải quay về ký túc giá. Tôi thất vọng trở về phòng. Đột nhiên từ nhà vệ sinh vang lên tiếng hét chói tai. Trương Hàn Ngọc quấn khăn tắm chạy ra, run cầm cập phì lạnh. Chuyện gì vậy? Sao không có nước nóng? Nói rồi, cô ta cầm điện thoại, định gọi cho cô quản lý ký túc. Ngay lúc đó, Thẩm Phi Phi giữ tay cô ta lại. Đừng gọi, là tôi tắt nước nóng rồi. Cái gì? Trương Hàn Ngọc tức đến trợn tròn mắt, "Cậu bị điên à? Trời lạnh thế này, cậu bắt tôi tắm nước lạnh sao?" Chỉ thấy Thẩm Phi Phi mặt mày đắc ý, mở miệng nói, "Không phải chỉ có tôi mà là chúng ta kiên trì tắm nước lạnh có thể nâng cao sức miễn dịch đó, cái này cậu không hiểu được đâu." Nói rồi, Thẩm Phi Phi lấy ra một video khoa học trên mạng. Cô ta thao thao bất tuyệt, giảng giải đầy vẻ hiểu biết. Khi nước lạnh tiếp xúc với da, adrenalin sẽ tăng vọt trong tích tắc, cơ thể sẽ lập tức kích hoạt cơ chế phòng vệ. Nhưng trời lạnh thế này, không bị cảm sao? Thấy Trương Hàn Ngọc do dự, Thẩm Phi Phi trả lời chắc nghịch, "Không đâu, hôm nay tôi tắm rồi, vẫn ổn mà, có sao đâu. Thực ra ban ngày cô ta ra ngoài cả ngày, lấy đâu ra thời gian tắm. Cô ta đúng là miệng đầy lời rối trá, nhưng tôi không định xen vào, cứ để ba người họ tự làm tự chịu đi. Trời càng lạnh, hiệu quả mới càng tốt. Với lại giờ đã là mùa xuân rồi, cậu thử nhanh đi." Vừa lừa phỉnh, Thẩm Phi Phi vừa đẩy Trương Hàn Ngọc vào nhà tắm. Trương Hàn Ngọc mặt mày khó xử, miễn cưỡng tắm nước lạnh, run rẩy chui vào chăn. Nửa đêm tôi nghe cô ta sốt cao mê man, tiếng rên rỉ mơ hồ. Tôi trở mình coi như không nghe thấy. Trong cơn mê man vì sốt, Trương Hàn Ngọc xuống giường đến cả đồ ngủ cũng quên mặc. Nghe người khác nhắc, cô ta lại hốt hoảng bò lên giường. Tôi thấy Thẩm Phi Phi nhanh tay lẹ mắt bấm chụp một cái, không biết gửi cho ai. Rất nhanh, diễn đàn trường bùng nổ, ai nấy đều bàn tán rôm giả. Đây là ảnh khỏa thân của ai vậy? Thẩm Phi Phi cầm điện thoại đi tới giường Trương Hàn Ngọc, đưa bài đăng trên diễn đàn cho cô ta xem, rồi thì Thẩm gì đó bên tài. Trương Hàn Ngọc lập tức bật dậy, chỉ thẳng vào tôi mắng, "Diệp Chi, cậu độc ác quá rồi, chỉ vì bọn tôi làm trứng giả trong văn phòng thầy, cậu liền chụp ảnh khỏa thân của tôi đang lên diễn đàn trường." "Sao?" "Cậu có bệnh à?" Tôi nhìn cô ta, lấy điện thoại bên gối, mở diễn đàn ra. Trong ảnh đúng là Trương Hàn Ngọc, người quen nhìn là nhận ra ngay, chính là tấm Thẩm Phi Phi vừa chụp lúc nãy. Tôi bật cười lạnh, thì ra cô ta định vu khống tôi. Thẩm Phi Phi nhướng mày với tôi, Diệp Chi, nếu cậu không nhận, bọn tôi sẽ báo cảnh sát ngay. Đến lúc đó cảnh sát dẫn cậu đi, đừng trách bọn tôi. Cô ta cầm điện thoại lưỡng lự một chút, rồi thấy tôi vẫn không chịu nhận tội, lập tức bấm gọi cảnh sát. Diệp Chi, tôi cho cậu một cơ hội cuối cùng, rốt cuộc cậu có nhận hay không? Cảnh sát đến rất nhanh, họ không lên lầu mà đứng dưới toàn nhà. Giáo viên trực ban gọi chúng tôi xuống phòng bảo vệ. Lúc này Trương Hàn Ngọc quấn chặt chăn, yêu ớt dựa vào tường, phải có người đỡ mới xuống giường được. Khi tới phòng bảo vệ, cô ta đã đứng không vững, khuôn mặt đầy oán khí nhìn tôi, yếu ớt kể lại sự việc với cảnh sát. Cảnh sát nhìn quanh mấy người chúng tôi, hỏi, "Ai là người đã chụp ảnh rồi đăng lên diễn đàn? Ở chỗ chúng tôi đều có thể tra ra được, khuyên các em nên thành khẩn thì sẽ được khoan hồng." "Là cô ta." Thẩm Phi Phi chỉ thẳng vào tôi, "Chúng em đều thấy cô ta chụp ảnh từ trên giường." Cô ta liếc nhìn Lâm Tiểu Nhã một cái, Lâm Tiểu Nhã lập tức hùa theo, "Đúng vậy, em cũng thấy, chính là cô ta." Hai người bọn họ đồng loạt chỉ vào tôi, cảnh sát xung quanh soi xét tôi, hỏi, "Em có gì muốn biện hộ không?" Tôi thản nhiên đáp, "Em có ảnh." Tôi phớt lờ vẻ kinh ngạc của Thẩm Phi Phi, móc điện thoại ra, đặt ảnh trước mặt họ. Đây là lúc Thẩm Phi Phi chụp Trương Hàn Ngọc, tôi sợ cô ta vu khống tôi nên đã chụp lại. Không ngờ mục đích của cô ta đúng là như vậy. Cảnh sát thấy ảnh xong liền lạnh lùng nói, "Dù không có ảnh cũng có thể tra ra được ID tài khoản đăng phát tán ảnh khỏa thân của người khác lên mạng, vu khống người khác đều là phạm pháp, có thể phải ngồi tù đấy, em có biết không?" Giọng cảnh sát không nặng không nhẹ, nhưng sắc mặt Thẩm Phi Phi đã hoàn toàn đen kịt. Vừa nghe đến ngồi tù, Thẩm Phi Phi nước mắt như mưa, khóc lóc xin Trương Hàn Ngọc tha thứ, nói rằng bọn họ cùng một ph. Cuối cùng trong lúc Trương Hàn Ngọc còn chưa tỉnh táo hoàn toàn, cô ta đã ký thỏa thuận hòa giải. Thẩm Phi Phi cũng xóa bài đăng, Trương Hàn Ngọc vốn là người dễ mềm lòng, đầu óc không tỉnh táo, không phân biệt được đúng sai, đến thế này mà còn tha thứ được, đúng là ngu hết chỗ nói. Sau đó Trương Hàn Ngọc sốt nặng, mặt đầy oán hận nhìn về phía Thẩm Phi Phi, kể lại trải nghiệm của mình với giáo viên chủ nhiệm. Trời lạnh thế này mà lại tắm nước lạnh, em nghĩ gì vậy? Não bị đông cứng rồi à? Giáo viên chủ nhiệm không dám tin, đập bàn một cái. Em làm tôi phải nói em thế nào đây hả? ở bên cạnh, Thẩm Phi Phi khâu phục liền phản bác, "Thầy à, chuyện này có căn cứ khoa học đấy, sao thầy lại nói như vậy được? Thấy cô ta lại chuẩn bị lên bài diễn thuyết giải lê thê, giáo viên chủ nhiệm cắt ngang đưa Hàn Ngọc đi bệnh viện trước đã." Thẩm Phi Phi vẫn không chịu buông, còn định phổ cập khoa học tiếp. Cuối cùng cô ta mặt dày mày dạn leo lên xe của thầy, theo tới bệnh viện trước cửa phòng bệnh, Lâm Tiểu Nhã hỏi Thẩm Phi Phi, "Hôm qua cậu thật sự tắm nước lạnh à?" Trong mắt Thẩm Phi Phi lóe lên một tia hoảng loạn rồi nhanh chóng chấn định. "Thật mà, tôi lừa các cậu làm gì? Tôi tắm xong buổi chiều rồi mới ra ngoài. Thẩm Phi Phi mắt ngấn nước. Cậu có ý gì vậy? Chẳng lẽ cô ấy bị bệnh là do tôi à? Tôi biết tôi là người từ quê lên mấy người đều coi thường tôi chứ gì. Ngay lúc này, hệ thống trong đầu tôi lại vang lên. Đinh, phát hiện có đối tượng cần được công đức cứu dỗi, xin ký chủ ban cho khẩu thổ chân ngôn trưởng. Thẩm Phi Phi vu khống tôi chụp ảnh khỏa thân bạn cùng phòng, giờ lại còn ở đây giả ngu giả hiền. Ngay khi nghe xong thông báo của hệ thống, tôi liền giơ tay tặng cô ta hai bà tai. Trong mắt cô ta lóe lên tức giận nhưng không dám làm ầm, chỉ đành quay sang Lâm Tiểu Nhã nói, "Để Hàn Ngọc làm thí nghiệm khoa học cho tôi là vinh hạnh của cô ấy, chẳng qua chỉ là sốt thôi mà, có phải chuyện lớn đâu." Lâm Tiểu Nhã tức đến dẫm chân rồi quay phát bỏ đi. "Ngươi đã đi hết rồi, kịch còn diễn cho ai xem nữa?" Thế là tôi vội kéo Thẩm Phi Phi đuổi theo. "Kiếp trước tôi bị bọn họ vây công, người thì nói tôi vô lương tâm, người thì bảo tôi nhiều thí phi. Tôi rất muốn xem rốt cuộc thì kiếp này tình bạn của họ còn vững được bao lâu ở căng tin bệnh viện. Tôi vừa bóc xong một quả trứng, Thẩm Phi Phi liền giật lấy ném lòng đỏ vào thùng rác. Trên mạng nói mỗi ngày ăn một quả trứng sẽ làm cholesterol vượt mức. Sau này cậu đừng ăn lòng đỏ nữa. Cô ta nhìn tôi với vẻ đầy sợ hãi. Nhìn bộ dạng bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh của cô ta. Tôi cười khẩy, không nói thêm lời nào. Thẩm Phi Phi cười đắc ý, dường như rất hài lòng với sự ngoan ngoãn của tôi. Cô ta đúng là kiểu nhớ ăn không nhớ đòn. Tiếng cô ta oang oang khiến mọi người xung quanh đều giật mình nhìn sang. Cô ta ngẩng đầu cao như thể cả thế giới chỉ còn mỗi cô ta là người thông thái. Rồi cô ta lôi từ trong túi ra một chai nhỏ vặn nắp đổ lên quẩy của Lâm Tiểu Nhã. "Cái gì vậy?" Lâm Tiểu Nhã khó chịu hỏi. "Dầ ô lưu đó. Đắt lắm." Thẩm Phi Phi khinh khỉnh. "Cậu có hiểu khoa học không?" Cái này gọi là phương pháp uống dầu giảm cân, là tinh túy của chế độ ăn Địa Trung Hải. Bị cô ta chằm chằm nhìn, Lâm Tiểu Nhã đành ăn hết cây quẩy có thêm dầu ô lưu. Lần này tôi không những không ngăn Thẩm Phi Phi mà còn muốn để bọn họ nếm đủ mùi bị cô ta nhắm vào. Chúng tôi mang bữa sáng đến cho Trương Hàn Ngọc. Thẩm Phi Phi vẫn bám giết không chịu đi. Cô ta canh trước giường bệnh, tay cầm máy tính bảng phát video về cơ sở khoa học của việc tắm nước lạnh. Vừa xem vừa giảng giải, cố thuyết phục Trương Hàn Ngọc đang yếu ớt, cậu chỉ là chưa nắm được đúng phương pháp thôi. Đợi khỏi bệnh rồi, chúng ta thử lại. Đúng lúc đó, bác sĩ điều trị bước vào. Sốt đến viêm phổi rồi, còn chỉ là chuyện nhỏ gì nữa. Sinh viên đại học bây giờ đúng là làm người ta không yên tâm. Mấy hôm trước có đứa tập thể dục trên giường bị ngã gãy chân, lại có đứa ăn cơm tự nấu, ăn đến viêm dạ dày cấp, giờ lại có đứa giữa mùa đông tắm nước lạnh, tắm đến viêm phổi. Mấy em không có bài tập à? Rảnh rỗi thế sao? Nghe vậy, Thẩm Phi Phi còn định phản bác, liền bị Trương Hàn Ngọc chặn lại. "Thôi được rồi, cậu đừng nói nữa, cậu về đi, cậu ở đây tôi còn không nghỉ ngơi nổi." Thẩm Phi Phi mắt đỏ hoe, vừa uất ức vừa oán trách, "Ý cậu là gì chứ? Tôi cũng là vì tốt cho cậu thôi, sao cậu vô lương tâm như vậy?" Nói xong, Thẩm Phi Phi vừa khóc vừa chạy ra ngoài. Tôi quay lưng về phía họ, khẽ bật cười một tiếng. Về đến ký túc xá, Thẩm Phi Phi cầm điện thoại chui thẳng vào nhà vệ sinh, giọng cô ta xuyên qua cánh cửa vọng ra ngoài. Đồ ăn ngoài toàn là đồ chế biến sẵn, từ nay phòng mình cấm ăn đồ ngoài nữa nhé. Đinh đinh đinh, điện thoại tôi dùng liền hồi. Không cần nghĩ cũng biết, lại là video phổ cập khoa học cô ta gửi. Vài ngày sau, Trương Hàn Ngọc cuối cùng cũng xuất viện. Đêm đó, nửa đêm canh ba, trong ký túc bỗng vang lên tiếng xột xoạt quái dị. Ai đấy? Ai ở đó? Lâm Tiểu Nhã đột ngột lên tiếng, giọng vang lên giợn người trong đêm tĩnh mịch. Im lặng hồi lâu, giọng Thẩm Phi Phi mới vang lên. là tôi, tôi đi vệ sinh." Trương Hàn Ngọc cũng bị đánh thức, cổ họng khàn đặc. "Thẩm Phi Phi, cậu giúp tôi đưa cốc nước trên bàn được không?" "Khụ khụ khụ, khác quá, cổ họng khó chịu lắm." Nghe vậy, Thẩm Phi Phi lập tức hăng hái như thể Trương Hàn Ngọc vừa phạm tội tày trời. Cô ta dùng giọng sắc bén mà nghiêm nghị, "Không được, đó là nước để qua đêm, không uống được, đó là nước tôi đun trước khi ngủ, bây giờ mới 2 gi sáng, mới có bốn tiếng thôi mà." Trương Hàn Ngọc bất lực nói, "Đưa tôi đi, tôi sắp khát chết rồi, đã nói không được là không được. Nước để qua đêm gây ung thư. Tôi làm thế là vì muốn tốt cho cậu thôi. Cổ họng Trương Hàn Ngọc khàn đến run rẩy vì tức. Cô ta leo xuống giường, cầm binh giữ nhiệt lên, vặn nắp ra rồi đứng sững. Nước đâu rồi? Tôi nhớ mình đun đầy một bình cơ mà. Thẩm Phi Phi nghe vậy nổi giận đùng đùng. Đã bảo không được uống rồi. Tôi đổ giúp cậu rồi còn gì. Cái gì? Cậu bị điên à? Trương Hàn Ngọc đẩy mạnh Thẩm Phi Phi một cái. Tôi không cần biết. đưa nước cho tôi, tôi sắp khát chết rồi." Thẩm Phi Phi vẫn một vẻ đầy chính nghĩa, không có nước, nước trong cốc của các cậu tôi đều đổ hết rồi. Tôi biết thế nào cũng có người không chịu nổi nên đã phòng ngừa từ sớm. Các cậu nên cảm ơn tôi đi. Không có tôi, các cậu đều mắc ung thư cả rồi. Cảm ơn cậu, chưa kịp chết vì ung thư do nước để qua đêm, tôi đã chết khát trước rồi. Trương Hàn Ngọc mặc kệ Thẩm Phi Phi đang chửi rủa bên cạnh, cầm lấy một chai nước khoáng. Thẩm Phi Phi tức đến mặt đỏ cổ phồng, gào lên, "Đồ vô lương tâm, tôi đều là vì cậu thôi mà." Lâm Tiểu Nhã cuối cùng cũng không nhịn nổi ren vào, "Thôi đi, hai người đừng cãi nữa, lát nữa phòng khác sang khiếu nại thì phiền lắm, ngủ đi, dù sao thì sáng mai có điện lại mới đun nước được." Thẩm Phi Phi vẫn không chịu buông tha, hừ lạnh, "Có người đúng là không biết tốt xấu." Tôi bật cười thành tiếng, mở cốc nước đã chuẩn bị sẵn trên giường, uống vài ngụm. Thẩm Phi Phi vẫn chưa tôi lải nhải, không phải khát lắm sao? Khát mà mùm miệng vẫn còn nhiều lời thế cơ à? Nghe tiếng uống nước, Trương Hàn Ngọc tức đến chửi ầm. Ai đang uống nước đấy? Cho tôi uống với. Tôi cố ý ục ục uống thêm hai ngụ rồi nói với cô tà không cho. Đêm đó Trương Hàn Ngọc tức đến nửa đêm không ngủ được còn tôi thì ngủ ngon lành. Ngày hôm sau, vừa về phòng tôi đã thấy Thẩm Phi Phi mua một đống gừng về, dùng gừng xoa lên ra đầu có thể khiến tóc mọc bùng nổ. Chừng mươi mấy cân gừng này, nhất định tôi sẽ có mái tóc đẹp nhất. Thẩm Phi Phi mặt mày hớn hở, khoe đống gừng hơn chục cân trên bàn, ra sức lôi kéo hai người còn lại cùng thử. Trương Hàn Ngọc dường như đã quên sạch chuyện trước đó, vẫn nghe lời Thẩm Phi Phi, họ dùng máy ép ép gừng thành nước. Mùi cay nồng hắc mũi nhanh chóng tràn ngập cả phòng. Thẩm Phi Phi phấn khích nói, "Đây mới là gừng tươi, hiệu quả nhất." Ép xong, cô ta bôi đầy nước gừng lên ra đầu mình. "Trương Hàn Ngọc, Lâm Tiểu Nhã, hai cậu cũng thử đi, tóc tôi cũng khá nhiều rồi, khỏi cần đâu." Trương Hàn Ngọc vừa trần trừ đã bị cô ta dỗ giành, bôi đầy nước gừng lên đầu. "Thứ này là đồ tốt đấy, người không thân thì tôi chẳng cho dùng đâu." Câu này của Thẩm Phi Phi rõ ràng là nói cho tôi nghe. Còn chưa kịp để Lâm Tiểu Nhã từ chối, Thẩm Phi Phi đã đè người cô ta xuống, đổ thẳng nước gừng lên đầu cô ta. Ây da, Tiểu Nhã à, trong mấy người bọn mình tóc cậu ít nhất, đáng lẽ phải bôi nhiều nhất mới đúng chứ. A, đau quá, rác quá, hệ thống lại xuất hiện đúng lúc. Đinh, phát hiện có linh hồn cần được cảm hóa, xin ký chủ ban cho tuyệt sắc cộng tình trưởng. Tôi lập tức đeo găng tay, thoa đầy nước gừng, rồi vung tay lên, chính là hai bà tai dáng thẳng vào mặt Thẩm Phi Phì. Da. Đầu Lâm Tiểu Nhã vốn đã nhạy cảm, chỉ trong nháy mắt đã đỏ tấy sương vù, tóc bắt đầu rụng từng mảng lớn. Thẩm Phi Phi, thứ này của cậu có độc à? Tôi sắp đau chết rồi. Đúng vậy đó. Thẩm Phi Phi, tôi đã nói không muốn làm, cậu cứ ép tôi. Cậu là đang mưu sát người khác đấy. Cãi cái gì? Tôi cũng đau chết đây này. Có biết không hả? Trương Hàn Ngọc cũng chẳng khá hơn là bao. Trên đầu cô ta từng mảng mụn đỏ nổi chi chít, vừa sưng vừa ngứa. Ba người bọn họ đội ba cái đầu đỏ xưng ngứa ngáy, lết nhau đến bệnh viện, còn tôi thì ngồi bên cạnh cười đến đau cả bụng. mà Thẩm Phi Phi mới thật sự là hết thuốc chữa. Đến mức này rồi, cô ta vẫn đối đáp như chuyên gia trong video, nói rằng nhất định là dùng chưa đủ liều, cứ kiên trì chắc chắn sẽ có hiệu quả, thậm chí còn nói dùng nhiều lần là sẽ sinh ra kháng thể. Lâm Tiểu Nhã được Thẩm Phi Phi chăm sóc đặc biệt nên tình trạng nặng nhất trong ba người, để tiện bôi thuốc, cô ta phải cạo chọc toàn bộ tóc. Hơn nữa, bác sĩ còn nói sau này tóc có thể mọc lại bình thường hay không vẫn chưa biết được. Nếu nói Thẩm Phi Phi là ngu cộng độc thì Lâm Tiểu Nhã chính là xấu ngầm. Mọi chuyện Thẩm Phi Phi làm, người đứng sau bảy mưu tính kế là cô ta. Ba người bọn họ lần lượt trở về ký túc xá, trong phòng không còn tiếng cười đuổi như trước. Hai người này trước đây ngày nào cũng khuyên tôi đừng để tâm chuyện Thẩm Phi Phi nhắm vào tôi. Giờ thì sao? Họ cũng có lúc chịu không nổi nữa rồi. Đúng là roi chưa quất vào người mình thì làm sao biết đau? Hôm sau, tôi vừa bước vào lớp đã thấy mấy cô gái trong lớp trừng mắt nhìn tôi, ánh mắt đầy giận dữ. Tôi không hiểu chuyện gì. còn đang ngơ ngác thì một cô gái đã tức giận xông tới, hét thẳng vào mặt tôi. Diệp Chi, cậu là con gái mà không biết giữ vệ sinh chút sao? Ký túc xá đâu phải của một mình cậu, cậu làm thành thế này, cả tòa nhà không ai ở nổi nữa đâu. Cả lớp xôn xao bàn tán, toàn là chửi rủa nhắm vào tôi. Hóa ra Thẩm Phi Phi thấy trên mạng video nói vỏ chuối có thể thúc trái cây chí nhanh, liền chảy kín vỏ chuối khắp mọi góc ký túc giá. Những quả xoài kiwi chưa chín bị cô ta vủi cả đống vào đống vỏ chuối thối giữa. Trời thì nóng, đồ ăn dễ hỏng, rồii muỗi bay khắp nơi. Mấy ngày nay tôi không ở ký túc, hoàn toàn không biết họ đã biến phòng thành bãi giác. Tôi đại khái đã hiểu ra, liền nói, "Nhưng dạo này tôi xin nghỉ phép, ít nhất một tuần chưa hề về ký túc xá, nếu ai không tin có thể xem giấy nghỉ phép do thầy chủ nhiệm ký cho tôi." Cả lớp liền ngơ ngác. "Vậy rốt cuộc là sao? Bạn cùng phòng của cậu đều nói là cậu làm đấy. Tôi nhìn ba người đang im lặng chộp lấy tay Thẩm Phi Phi. Do tiếp xúc lâu ngày với đồ thối giữa, tay cô ta đã bị nhiễm trùng, nổi đầy mảng mẩn đỏ. Ngay lập tức, chân tướng được phơi bày, cả lớp lập tức xôn xao. Hóa ra là cậu, cậu còn dám vu khống người khác nữa à? Vô liêm sỉ quá, tôi phải đi báo với thầy chủ nhiệm mới được. Nghe vậy, Thẩm Phi Phi hoảng hốt bật dậy, hét vào đám đông, đây là khoa học, mấy người thì hiểu cái gì chứ? Có lẽ cũng sợ bị mọi người chửi thêm. Cô ta cúi đầu chạy thẳng ra khỏi lớp. Buổi trưa tôi về ký túc nghỉ ngơi. Hệ thống đột nhiên phát cảnh báo. Đinh phát hiện ký chủ đang gặp nguy hiểm, xin lập tức rời đi. Tôi bật dậy khỏi giường, lao thẳng ra ngoài. Ầm! Một tiếng nổ long trời lở đất vang lên, cả ký túc xá trong nháy mắt bốc cháy dữ dội. Cháy rồi, cháy rồi. Tôi vừa chạy vừa gào thét, cố gắng đánh thức sinh viên ở các phòng khác. Ngọn lửa la nhanh khủng khiếp, đám sinh viên hoảng loạn liều mạng tháo chạy. Vụ hỏa hoạn này không chỉ thiêu dụi toàn bộ ký túc xá cùng với những phòng liền kề mà thậm chí còn kinh động cả lực lượng cứu hỏa. Tin tức bùng nổ chỉ trong chớp mắt gây chấn động dư luận toàn xã hội. Hóa ra Thẩm Phi Phi xem được video khoa học nói rằng siôn nồng độ cao khử trùng có thể tiêu diệt mọi vi khuẩn liền đặt mua hàng chục chai cồn công nghiệp. Cô ta điên cuồng phun cồn khắp ký túc xá. Điên dồ nhất là cô ta còn xịt thẳng vào ổ cắm điện nơi máy tính đang chạy. Thẩm Phi Phi còn vỗ ngực đắc ý nói với bọn họ. Video nói rồi, góc chết không khử trùng thì coi như chưa khử. Ngay sau đó, Lâm Tiểu Nhã theo thói quen rút sạc, tia lửa ma sát bắt cháy hơi cồn trong không khí. Loại người này đáng bị bỏ tù, nghe nói mấy bạn nữ ở ký túc đó đều bị bỏng. Trời ơi đáng sợ quá, đúng là tai bay và gió. Sau khi cảnh sát và nhà trường điều tra, xác nhận nguyên nhân đúng là do Thẩm Phi Phi vi phạm quy định, sử dụng lượng lớn cồn gây tai nạn. Thông báo vừa được ban ra, cả mạng xã hội liền nổ tung. Sinh viên đại học mà thiếu kiến thức cơ bản thế này à, tử hình cũng không quá. Thế này khác gì mưu sát? Những sinh viên bị thương trong đám cháy vô tội biết bao. Gặp phải bạn cùng phòng thế này đúng là xui tận mạng. Lâm Tiểu Nhã là người bị vạ lây đầu tiên, mặt cô ta bị bỏng nặng, diện tích quá lớn, không thể phục hồi, chỉ có thể để lại những vết sẹo kinh hoàng suốt đời. Thẩm Phi Phi thì hít phải khói độc, đường hô hấp bị bỏng nghiêm trọng, gần như không thể mở miệng nói chuyện bình thường nữa. Còn Trương Hàn Ngọc cũng bị bỏng không nhẹ. Nghe xong tôi không nhịn được cười. Một kẻ suốt ngày ba hoa khoác lác tự cho mình hiểu biết nhất, thích giảng giải đạo lý, cuối cùng lại mất luôn khả năng nói chuyện. Đúng là ông trời có mắt, không chỉ bị đuổi học, Thẩm Phi Phi còn phải gánh trách nhiệm hình sự. Nghe nói khi bị dẫn vào phòng thẩm vấn, cô ta vẫn còn vung tay múa chân biện mình. Video rõ ràng nói khử trùng kiểu đó là triệt để nhất, chắc chắn là hệ thống điện của trường có vấn đề. Bọn họ xui xẻo thì liên quan gì tới tôi? Phụ huynh của hai người còn lại nhìn con mình thành ra nông nỗi này, tức đến mức gọi luật sư khởi kiện ngay tại chỗ, thề bắt Thẩm Phi Phi trả giá bằng mọi giá. Bố mẹ Thẩm Phi Phi cũng lặn lội chạy tới, nhưng không muốn bị liên lụy, lập tức nói thẳng, giao hết cho cảnh sát xử lý. Khoản bồi thường trên trời đã đè sập cả gia đình đó, nhưng không ai thèm thương xót cho họ. Trong quá trình điều tra, cảnh sát trích xuất dữ liệu điện thoại của bọn họ, lại còn phát hiện nhóm chat của họ bàn bạc chi tiết cách hãm hại tôi. Cuối cùng nhà trường quyết định đuổi học cả ba người, làm bài học ră đe. Lần cuối cùng tôi đến nhà giam gặp Thẩm Phi Phi là để hoàn thành nhiệm vụ hệ thống giao trò. Đinh, chúc mừng ký chủ đã thành công sử dụng dư âm thời gian trưởng, đối phương sẽ vĩnh viễn chìm trong ký ức đau khổ nhất. Vậy thì cứ để Thẩm Phi Phi sống mãi trong thế giới mục nát của cô ta đi để bù đắp cho tôi. Trường hứa cho tôi xuất bảo lưu học lên cao học. Nhưng tôi từ chối bởi vì tôi đã tìm thấy con đường mình muốn đi. Sau khi trọng sinh, tôi luôn âm thầm ôn thi công chức. Tôi muốn phát huy sở trường của mình, trở thành một cảnh sát. Tôi hy vọng sau này có thể chấp pháp công minh, phục vụ nhân dân. Đinh, chúc mừng ký chủ đã cứu sống hàng chục người. Công đức tích lũy 100. Xin hỏi có đổi không? Tôi mỉm cười đáp. Đổi đổi thành công. Ký chủ đã nhận thành công 100 triệu tệ vào tài khoản. Cảm ơn các bạn yêu đã xem hết video. Đừng quên đăng ký kênh   để đón xem những video mới nhất nhé. Yeah.