Tôi và em gái cùng lúc nhận được hai hệ thống. Tôi nhận được hệ thống ước nguyện. Nó hớn hở nói, "Cô sẽ nhận được ba điều ước, bất cứ cô ước điều gì đều sẽ được đáp ứng ngay lập tức. Còn em gái tôi lại nhận được hệ thống nhân đôi. Cho dù tôi ước điều gì, cô ta đều sẽ nhận được gấp đôi. Ở kiếp trước, tôi hoàn toàn không hay biết điều đó. Kết quả cô ta không chỉ có nhan sắc gấp đôi, tiền bạc gấp đôi mà còn trở thành bạch người quang trong tim của bạn trai tôi. Để bạn trai tôi hoàn toàn chết tâm, cô ta lừa tôi ra nước ngoài rồi thẳng tay đẩy tôi xuống biển. Ngay giây cuối cùng trước khi chết, tôi nghe thấy giọng cô ta vang lên bên tai. Đúng là đồ ngu, đến chết rồi mà vẫn không biết mình đã may áo cưới cho người khác. Nhờ ba điều ước của mày đều được nhân đôi lên người tao, tao mới có được ngày hôm nay. Tống Kiều, cả đời này mày chỉ xứng làm bàn đạp cho tao. Tôi dần mất đi ý thức. Không ngờ khi mở mắt ra lần nữa, tôi quay về đúng ngày hệ thống xuất hiện. Tôi khẽ nhếch môi, lần này cô cứ thoải mái nhận gấp đôi điều ước của tôi đi nhé. Tinh, âm thanh thông báo quen thuộc của hệ thống vang lên. Tôi không thể tin nổi nhìn cơ thể mình vẫn nguyên vẹn không tổn hao, kích động đến mức toàn thân run rẩy. Từ phòng bên cạnh của Tống Vi Vi vang lên một tiếng hét phấn khích. Không cần đoán cũng biết cô ta cũng vừa được liên kết với hệ thống vào đúng lúc này. Tôi nhớ lại những điều ước của mình ở kiếp trước. Tôi muốn có được 100 triệu tệ. Tôi muốn trở thành người xinh đẹp nhất. Điều ước cuối cùng cũng là điều ước ngu ngốc nhất của tôi. Mang theo tâm tư thiếu nữ, tôi ngọt ngào ước. Tôi mong mình là người được Cố Chi Vũ yêu nhất. Cố Chi Vũ là Thanh Mai trúc mã lớn lên cùng tôi. Năm 18 tuổi, anh ta đã tỏ tình với tôi, nói rằng chỉ cần đến tuổi kết hôn sẽ lập tức cưới tôi. Bốn năm yêu nhau trôi qua, anh ta lại bắt đầu trở nên xa cách. Kiều Kiều, lập nghiệp rồi mới thành ra. Em đợi anh thêm vài năm nữa nhé. Chờ anh giành được quyền thừa kế gia tộc, anh sẽ đường đường chính chính đến cưới em. Tôi có chút hụt hẫng nhưng vẫn mỉm cười gật đầu nên khi hệ thống xuất hiện, tôi ôm chọn kỳ vọng với tình yêu, ước được ước cuối cùng. Không ngờ thứ chờ đợi tôi lại là tin Cố Chi Vũ và em gái đính hôn. Kiều Kiều, anh cũng là đột nhiên hiểu ra, người anh yêu thật ra không phải em, em chỉ là cái bóng để anh truy đuổi hình bóng của em gái em mà thôi. Dù em rất xinh đẹp nhưng trong mắt anh, em gái em mới là người đẹp nhất. Thoát khỏi dòng hồi ức, tôi khẽ cúi mắt, khóe môi cong lên một nụ cười nhạt. Kiếp này tôi nhất định phải để Tống Vi Vi trả giá cho lòng tham của mình. Tôi hắng giọng, trang trọng nói ra điều ước đầu tiên. Tôi mong những món tôi ăn vào, lượng calo đều giảm đi một nửa. Trên thế giới có hơn 50% người từng giảm cân. Mà ước mơ lớn nhất của dân giảm cân chẳng phải chính là ăn nhiều mà không béo hay sao? Điều ước này của tôi có thể nói là vô cùng hoàn hảo, hoàn toàn phù hợp với kế hoạch quản lý vóc dáng của bản thân. Giảm một nửa lượng calo là hợp lý, không thừa cũng chẳng thiếu. Nhưng khi sang phía Tống Vi, một nửa ấy lại tiếp tục bị nhân đôi, biến thành 1/4 lượng calo. Nói cách khác, mỗi ngày cô ta phải ăn đủ 4000 calo mới có thể duy trì được những hoạt động sinh hoạt cơ bản. Tôi đã bắt đầu mong chờ cảnh cô ta gầy rộc đi từng ngày, tốt nhất là gầy đến mức chỉ còn một bộ xương di động. Mang theo kỳ vọng về tương lai, tôi chìm vào giấc ngủ sâu. Sáng hôm sau, vừa mở cửa phòng, tôi đã bắt gặp ánh mắt oán hận của Tống Vi Vi. "Có chuyện gì không?" Tôi nhướng mày hỏi. "Chị có phải đã liên kết với hệ thống rồi không? Hệ thống có thể ước nguyện đúng không?" Cô ta siết chặt tay tôi, giọng nói gấp gáp, "Cơ hội tốt như vậy, chị phải nghĩ cho kỹ rồi hãy ước, đừng lãng phí cơ hội. Chẳng lẽ chị không muốn có tiền sao? Có tiền rồi, bố mẹ cũng được hưởng phúc theo chị, còn nếu không cần tiền, vậy chị không muốn xinh đẹp hơn à?" Tôi nhìn cô ta bằng ánh mắt nửa cười nửa không. Chị ước nguyện vọng của chị, liên quan gì đến em? Em gấp gáp đến mức này làm gì chứ? Tống Vi Vi vẫn chưa biết rằng tôi đã nắm rõ bí mật hệ thống nhân đôi của cô ta. Môi cô ta run rẩy, nhìn tôi chằm chằm hồi lâu, cuối cùng mới nghẹn ra một câu, "Em chỉ là quan tâm chị thôi." Tôi bật cười khẽ một tiếng, chẳng buồn nói thêm, xoay người rời đi. "Kều Kiều, mau lại đây, sáng nay mẹ đặc biệt nấu cho con cháo hải sản, còn xuống dưới mua bánh bao con thích nhất nữa. Con mau ăn khi còn nóng đi, mẹ vội vàng kéo tôi ngồi xuống, ân cần múc cháo cho tôi." Tống Vi Vi đi theo phía sau, vừa nhìn thấy nồi cháo hải sản trên bàn, mặt lập tức tối sầm lại. "Mẹ biết con dị ứng hải sản mà, sao còn nấu cháo hải sản nữa? Chị con thích ăn. Mẹ nấu thì sao? Con không ăn được thì ăn món khác đi. Bánh bao không ăn được à? Sủi cảo cũng không ăn được à? Mẹ không vui, chỉ thẳng vào cô ta mắng một trận. Tống Vi Vi Vi tức đến mức khói bốc từ lỗ mũi, ném phịch đũa xuống bàn rồi bỏ đi. Đúng là không biết điều, càng ngày càng nóng nảy. Mẹ lẩm bẩm rồi lại quay sang gắp thức ăn cho tôi một cách dịu dàng. Tôi thu ánh mắt lại, chậm rãi uống từng ngụm cháo mặn mà tươi ngọt. Từ trước đến nay, bố mẹ luôn tỏ ra thiên vị tôi, bỏ qua nhu cầu và cảm xúc của Tống Vi Vi. Vì thế, tôi cũng từng cố gắng đối xử tốt hơn với Tống Vi Vi. Nhưng sự chán ghét của cô ta dành cho tôi đã ăn sâu vào tận xương tủy. Tôi không thể mãi lấy sự nhiệt tình của mình dán vào sự lạnh lùng của người khác, đành phải nhẫn nhịn nhiều hơn trong cuộc sống hàng ngày. Chỉ là tôi không ngờ, cuối cùng cô ta lại ra tay tàn nhẫn với chính tôi. Kết cục bi thảm của tôi. Bề ngoài là vì sự máu lạnh vô tình của Tống Vi Vi, nhưng sâu xa hơn lại là do sự thiên vị kéo dài của bố mẹ, khiến lòng đố kỵ của cô ta đối với tôi vượt lên trên cả tình thân ruột thịt. Thế nhưng kiếp trước khi bố mẹ thấy cô ta giàu hơn tôi, đẹp hơn tôi, lại còn thay tôi gả vào nhà họ Cố, thái độ của họ đối với cô ta lập tức xoay ngoắt 180 độ. Họ dỗ giành tôi giao nộp hết toàn bộ tiền bạc rồi thẳng tay ném tôi sang một bên, chỉ biết xoay quanh lấy lòng cô ta. Thứ gọi là thiên vị đó thật ra không phải là tình yêu mà bọn họ chỉ là yêu giá trị mà chúng tôi mang lại. Ai có giá trị cao hơn người đó mới xứng đáng nhận được sự quan tâm của bố mẹ. Nhưng chúng tôi đâu phải món hàng chờ đem ra mặc cả để bán. Mẹ con ăn xong rồi tôi đặt bát đũa xuống đứng dậy chuẩn bị ra ngoài đi làm. À Kiều Kiều này. Mẹ tôi ấp úng mãi một lúc rồi mới nói. Tuổi con cũng không còn nhỏ nữa, nên nghĩ đến chuyện kết hôn rồi. Điều kiện nhà họ Cố tốt như vậy, con nhất định phải nắm cho chặt. Mấy năm nay việc làm ăn không dễ. Nếu nhà họ cố chịu giúp đỡ nhà mình, chỉ cần dò gì chút lợi từ kẽ tay cũng đủ cho cả nhà mình sống thoái mái vài năm rồi. Con sớm đi đăng ký kết hôn với Chi Vũ đi, làm cha làm mẹ như chúng ta cũng coi như hoàn thành nhiệm vụ. Thấy tôi cau mày, bà ta lại dịu giọng xuống. Mẹ biết nhà họ Cố không dễ gả vào, nếu thật sự không được thì con cứ mang thai trước đi. Mẹ không tin một nhà họ Cố lớn như vậy, lại dám không cần mặt mũi, không cần danh tiếng, chỉ cần chúng ta dùng chút thủ đoạn, muốn gả vào đó chẳng phải dễ như trở bàn tay hay sao? Trong lòng tôi bốc lên một ngọn lửa vô danh. Tôi mạnh tay hất văng tay mẹ ra. Vậy năm xưa có phải mẹ cũng dựa vào việc mang thai con mới từ nông thôn gả vào nhà họ Tống không? Chính vì mẹ từng dùng chiêu này nên mới thuần thục đến thế đúng không? Trên đời này có bao nhiêu người làm mẹ lại khuyên con gái mình chưa cưới đã mang thai chứ? Nhà họ Cố cần danh tiếng còn con thì không cần à? Mẹ mẹ đừng quá ích kỷ. Con là một con người sống sờ sờ không phải là công cụ kiếm tiền của mẹ. Tôi dập cửa rời đi, cắt đứt tiếng lải nhải phía sau của mẹ. Khi Cố Chi Vũ gọi điện tới, tôi vẫn đang tăng ca ở công ty. Tống Kiều, em đi đâu vậy? Em có biết anh đợi em trong nhà hàng bao lâu rồi không? Hôm nay là kỷ niệm năm chúng ta ở bên nhau, đến chuyện này mà em cũng quên được sao? Tiếng gào thét dội thẳng vào tai, kéo tôi ra khỏi công việc. Lúc này tôi mới chợt nhận ra tôi đã ở bên Cố Chi Vũ suốt 5 năm rồi. 5 năm? Vậy mà anh ta chưa từng có ý định kết hôn với tôi. Tôi thản nhiên nói, "Xin lỗi, hôm nay em tăng ca ở công ty. Hay là tối nay thôi vậy để hôm khác em mời anh ăn bù nhé." Thứ đáp lại tôi chỉ là tiếng tút tút lạnh lẽo sau khi cuộc gọi bị cúp máy. Kiếp trước có lẽ cũng vì ảnh hưởng của hệ thống nhân đôi, Cố Chi Vũ mới thay lòng đổi dạ cưới Tống Vi Vì. Nhưng tôi vẫn luôn hiểu rõ ở giai đoạn sau của mối quan hệ này, sự do dự và tính toán được mất của anh ta, việc không chia tay với tôi chẳng qua chỉ vì chưa tìm được người tốt hơn mà thôi. Tôi gửi cho Tống Viv Vi một đoạn tin nhắn thoại, giọng mang theo chút cầu khẩn giả tạo. Vi à, hôm nay chị tăng ca quên mất, còn hẹn ăn tối với Chi Vũ nữa. Nhà hàng đã đặt sẵn rồi, nếu em rảnh thì giúp chị đi ăn với anh ấy nhé. Tôi gửi kèm định vị nhà hàng cho cô ta. Bên kia gõ gõ rất lâu, 5 phút sau, Tống Vi Vi cuối cùng chỉ trả lời tôi đúng một chữ. Ok, không nằm ngoài dự đoán của tôi. Tống Vi Vi nhất định sẽ nắm chặt cơ hội này, dùng mọi thủ đoạn để cướp Cố Chi Vũ khỏi tay tôi. Tôi quá hiểu cô ta rồi. Cô ta hận tôi, cũng ghen tỵ với tôi, lại càng ngưỡng mộ tôi. Mà đối với Cố Chi Vũ, chỉ cần anh ta cảm thấy Tống Vi Vi tốt hơn tôi, anh ta sẽ lập tức vứt bỏ tôi không chút do dự. Tôi chờ đến ngày bắt gian họ trên giường. Suốt một tháng này tôi hoàn toàn thả lòng việc kiểm soát cái miệng đã duy trì suốt bao năm. Những thứ muốn ăn mỗi ngày một món tôi ăn sạch không trùng ngày. Dù toàn là đồ ăn nhiều calo nhưng tổng cộng tôi chỉ tăng đúng một cân. Tôi vô cùng hài lòng với điều ước đầu tiên của mình. Ngược lại Tống Vi Vi trong một tháng sụt liền 5 cân. Thân hình vốn tiêu chuẩn giờ trông đã hơi có phần gầy gò. Nhưng cũng chính vì vậy, đường nét gương mặt càng sắc xảo, đường cong cơ thể lại càng quyến rũ. Vì lần kỷ niệm trước tôi không ở bên Cố Chi Vũ, cũng không giống như trước đây. Hạ Mình xin lỗi nên anh ta lạnh nhạt với tôi cho tới tận bây giờ. Thế nhưng ngày nào anh ta cũng xuất hiện dưới nhà tôi, đương nhiên là vì Tống Vi Vi. Chi Vũ à, chúng ta như vậy không tốt đâu. Nhỡ để chị gái em phát hiện, chị ấy sẽ đau lòng lắm. Tống Vi Vi Vi bị Cố Chi Vũ ép vào góc cầu thang, nửa đẩy nửa không, hai người dính chặt lấy nhau, không nỡ tách ra. Sợ cái gì chứ? Nếu không phải vì nể tình mấy năm nay, anh đã muốn đá cô ta từ lâu rồi. Bây giờ nghĩ lại, hồi đó đúng là anh mù mắt. Bỏ qua một người xinh đẹp như em, lại đi thích con bé đần độn đó, phí không biết bao nhiêu năm thanh xuân của anh. Tôi nhướng mày, hai người này đúng là gan to thật, ngay trong nhà tôi mà đã không chờ nổi để hôn nhau. Khụ khụ. Tôi hắng giọng lạnh lùng nói, "Thứ nhất, tôi không cố ý nghe lén. Thứ hai, hai người đây là ngoại tình." Tôi lắc lắc điện thoại. "Thứ ba, tôi đã có bằng chứng rõ ràng. Từ khi sống lại, tôi đã không còn thói quen nhẫn nhịn, có giận thì xả ngay tại chỗ, tuyệt đối không làm kẻ uất ức. Bọn họ như chim sợ cành cong, bật ra ngay lập tức, trên mặt tràn ngập kinh hoàng và hoảng loạn. Mắt Tống Vi Vi trợn to như bóng đèn, nhìn tôi xuất hiện từ phía sau lưng họ. Kiều Kiều, em Cố Chi Vũ lắp bắp hồi lâu, sắc mặt từ đỏ chuyển sang trắng, nghi ngờ, hối hận, không cam tâm, tất cả lướt qua trong nháy mắt, cuối cùng hóa thành sự liều lĩnh bất chấp. Tống Kiều, chúng ta chia tay đi, đến ngày kỷ niệm của hai đứa mà em cũng không nhớ nổi. Tôi gọn gàng cắt ngang màn diễn văn dài dòng của anh ta. Được rồi, lời của Cha Nam, tôi nghe nhiều dễ bị buồn nôn lắm. Tống Vi Vi trốn sau lưng Cố Chi Vũ, lộ ra đôi mắt đỏ hoe như sắp khóc. Chị gái à, là em không đúng, chị đừng giận em nữa, tình cảm là thứ không thể khống chế được, chị hãy thành toàn cho bọn em đi được không? Từ khi tôi biết nhận thức đến nay, Tống Vi Vi chưa từng gọi tôi một tiếng chị gái. Giờ đây bỗng dưng thốt ra hai chữ ấy khiến tôi nổi hết da gà. Tôi đã thành toàn cho hai người rồi mà." Tôi xua tay, giọng thờ ơ, "Mau ra ngoài tìm khách sạn đi, đừng vì tôi mà làm chậm tiến độ của hai người." Nói xong, tôi quay người bước thẳng vào phòng mình. Từ ngày đó trở đi, Cố Chi Vũ và Tống Vi Vi không còn kiêng dè gì nữa, công khai yêu đương, phô trương đến mức chói mắt. Bố mẹ vừa thấy tôi bị Cố Chi Vũ chán ghét, lập tức trở mặt, mở miệng ra là mắng tôi vô ơn vô dụng, đồng thời lập tức nhặt lại tình yêu thương đã thất lạc suốt bao năm rồi dốc hết cho Tống Vi Vi. Tôi trở thành Tống Vi Vi của ngày trước nhưng kỳ lạ thay, tôi không hề đau lòng, ngược lại còn có cảm giác nhẹ nhõm như được giải thoát. Nhìn bốn người họ, cả nhà hòa thuận vui vẻ, tôi chỉ thấy có chút quá đơn điệu rồi. Thế là tôi lại gọi hệ thống ra. Điều ước thứ hai của tôi, tôi dừng lại một nhịp, trong mắt ánh lên nụ cười nghịch ngợm đầy ác ý. Tôi mong mình có thêm một chút độ lì cảm xúc. Tôi là người từ nhỏ đã có tâm tư cực kỳ tinh tế. Sự tinh tế ấy giúp tôi nắm bắt cảm xúc của người khác vô cùng chính xác, nhưng đồng thời cũng kéo theo nhạy cảm, lo âu và tự dằn vặt không hồi kết. Thêm một chút độ lì, tôi tin mình sẽ sống thoải mái và phóng khoáng hơn. Do khái niệm độ lì cảm xúc không rõ ràng, hệ thống đã tự động nâng cấp độ lì gấp đôi cho Tống Vi Vi thành khó giao tiếp, không thể hiểu hàm ý trong lời nói của người khác. Mọi hành động của Tống Vi Vi sẽ chỉ dựa trên cách hiểu chủ quan của chính cô ta. Một Tống Vi Vi nghe không hiểu tiếng người sao? Khóe môi tôi cong lên. Tôi đã không thể chờ đợi để xem cô ta sẽ gây ra tai họa lớn đến mức nào. Ngày sinh nhật 50 tuổi của mẹ Cố Chi Vũ, cả nhà chúng tôi ăn mặc chỉnh tề long trọng tham dự. Đây là lần đầu tiên Tống Vi Vi với thân phận bạn gái của Cố Chi Vũ đặt chân tới nhà họ Cố. Cô ta nóng lòng muốn thể hiện bản thân từ cách ăn mặc, trang điểm cho đến thần thái đều toát ra một cảm giác thể hiện quá mức. Suốt cả buổi tiệc, Tống Vi Vi bám sát lấy mẹ Cố, nửa bước cũng không rời. Dựa vào độ lì cảm xúc của mình, Tống Vi Vi triệt để trở thành tâm điểm. Khi mẹ Cố lấy ra bức tranh do chính tay mình vẽ cho mọi người thưởng thức, lại còn khiêm tốn nói rằng mình không có thiên phú, còn không bằng đứa trẻ bảy tuổi trong nhà. Rõ ràng chỉ là lời xã giao, thế mà Tống Vi Vi lại liên tục gật đầu, trẻ con thì đúng là phải có linh khí hơn. So với cháu gái ba tuổi của tôi, bước này vẫn kém một chút. Một câu nói đã khiến mẹ Cố nghẹn họng đến mức không thốt ra được lời nào. Rồi khi có người nịnh nọt, nhà họ Cố làm ăn lớn như vậy, thu nhập chắc chắn không ít. Cố phu nhân đúng là người có phúc. Tống Vi Vi lại che miệng làm bộ thẹ thùng. Nghe Chi Vũ nói, trừ khoản tiền dùng để lo liệu quan hệ với quan chức biếu quả cáp ra thì tiền kiếm được năm ngoái còn nhiều hơn tổng mấy năm trước cộng lại. Anh ấy còn nói sẽ mua cho tôi cả biệt thự nữa. Lời vừa dứt, cả sảnh tiệc đồng loạt im lặng một giây. Mấy lời này có thể nói ra được sao? Sắc mặt Cố Chi Vũ xanh mét như sắt, anh ta nhiều lần cố gắng khống chế tình hình, nhưng Tống Vi Vi thì hoàn toàn nghe không hiểu lời anh ta, ngược lại còn làm không khí càng thêm thảm họa. Tôi ngồi một bên hứng thú bàng qua nhìn cô ta tự gây họa. So với phim truyền hình, cảnh này kích thích hơn nhiều. Cho đến khi ở một góc khác có một đứa trẻ bị khách chọc cười đến khanh khách, viên kẹo cứng đang ngậm trong miệng bất ngờ trượt thẳng vào cổ học. Tiếng cười cậu bé đột ngột tắt ngấm, trong tích tắc, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng rồi tím tái, hai tay theo bản năng bóp chặt lấy cổ mình, miệng há to nhưng không phát ra nổi một âm thanh. Chỉ còn trong cổ họng vang lên tiếng khò khè yếu ớt. Phụ huynh bên cạnh là người đầu tiên phát hiện bất thường, thét lên một tiếng chói tai. "Tiểu Dương, con sao vậy?" Tiếng hét ấy như một nhát dao, lập tức xé toạc bầu không khí vui vẻ. Mọi ánh nhìn đồng loạt đổ dồn về phía đứa trẻ. Gương mặt Tiểu Dương đang từ đỏ chuyển sang màu tím tái đáng sợ. Trong đám đông, một người phụ nữ trẻ đột nhiên bật dậy, cô ấy nhanh chóng phán đoán dị vật kẹt đường thở. Chỉ một bước lao tới, cô ấy ôm chặt Tiểu Dương từ phía sau, chuẩn bị thực hiện thủ thuật Hemnck. Cô ấy lớn tiếng dồn dập hét với mọi người xung quanh, bị nghẹn rồi, mọi người đừng động vào, để tôi xử lý. Tuyệt đối không vỗ lưng, càng không được thò tay móc, làm vậy chỉ khiến tình hình nghiêm trọng hơn. Không biết là ai trong đám đông, bỗng lẩm bẩm một câu rất khẽ, "Cô ấy đang làm gì vậy? Ôm như thế có tác dụng không?" Trông như sắp siết chết đứa bé rồi, không biết câu nói ấy chạm trúng dây thần kinh nào của Tống Vi Vi. Cô ta đột nhiên xông lên, một tay đẩy mạnh người phụ nữ kia ra rồi ôm lấy cậu bé điên cuồng vỗ mạnh sau lưng. Tống Vi Vi còn cứng giọng quát, "Cô không nghe thấy à?" ôm kiểu đó sẽ giết chết đứa bé đấy. Không thể ôm như vậy được. Phải vỗ, vỗ cho nó nhổ ra chứ. Người phụ nữ kia bị đẩy loạng choạng, tức đến gào lên. Cô buông ra, tôi là y tá chuyên nghiệp đấy, cô tin tôi đi, không được vỗ, cô càng vỗ, dị vật càng lọt sâu hơn, sẽ chết người đấy. Nhưng Tống Vi Vi hoàn toàn không lọt tai một chữ. Cô ta xoay mạnh cơ thể Tiểu Dương lại, ép cậu bé úp mặt xuống, rồi dùng toàn bộ sức lực liên tiếp đập mạnh vào lưng, miệng còn lẩm bẩm không ngừng. Nhổ ra đi, mau nhổ ra đi. Thấy vỗ lưng không có tác dụng, cô ta thậm chí còn thô bạo thò ngón tay vào sâu trong cổ họng đứa trẻ, cố móc viền kẻo già. Trong khoảnh khắc đó, tôi lập tức nhận ra mức độ nghiêm trọng sự việc. Cứ tiếp tục thế này, đứa bé có thể không cứu nổi nữa. Tôi dồn hết sức, giật phăng đứa trẻ khỏi tay cô ta rồi nhét thẳng vào tay người phụ nữ kia. Tống Vi Vi còn định lao tới giành lại, nhưng tôi đã ra tay trước, tắt thẳng cho cô ta một cái thật mạnh. Tống Vi, em bị điên à? Em là bác sĩ chắc, ở đây cứu người bừa bãi, lỡ bỏ lỡ thời gian vàng thì ai chịu trách nhiệm? Cái tát khiến cô ta đứng đờ tại chỗ. Mọi người xung quanh vội vàng nhường không gian cho người phụ nữ kia. Cô ấy đứng phía sau, vòng tay ôm lấy vùng bụng trên của Tiểu Dương, khiến thân thể cậu bé hơi nghiêng về phía trước, một tay nắm chặt thành nắm đấm, đặt chính xác vào vị trí trên rốn. Dưới xương ức, tay còn lại bao chặt lấy nắm đấm, rồi dùng lực nhanh mạnh hướng lên trên và vào trong ép đẩy. Sau ba lần ép mạnh dứt khoát, một viên kẹo cứng dính đầy nước bọt phun vọt ra khỏi miệng Tiểu Dương rơi xuống thảm, ngay sau đó, không khí ồ ạt tràn lại vào phổi. Cậu bé bật lên tiếng khóc và ho sặc sụa long trời lở đất. Sắc mặt từ tím tái đáng sợ dần dần trở lại bình thường, hơi thở cũng ổn định lại. Cả hội trường đồng loạt thở phào nhẹ nhõm. Gia đình Tiểu Dương ôm chặt lấy con, khóc không thành tiếng, chỉ có mỗi Tống Vi Vi đứng ngây ra nhìn cảnh tượng trước mắt, rất lâu sau vẫn chưa kịp phản ứng. Sắc mặt mẹ Cố lập tức trầm hẳn xuống, bà lạnh lùng hừ một tiếng rồi phất tay áo bỏ đi. Buổi tiệc kết thúc trong bầu không khí khó chịu. Trong bãi đỗ xe, tôi nghe thấy tiếng Cố Chi Vũ gầm lên nghiến răng nghiến lợi. Tống Vi, em bị điên à? Em có biết anh phải nói đỡ với mẹ anh bao nhiêu câu bà ấy mới đồng ý cho em đến không? Em có biết suýt nữa em đã hại chết một mạng người không? Em hoàn toàn không có chút kiến thức y khoa nào, vậy mà dám nhúng tay vào. Đó là con trai nhà giàu đấy. Nếu nhà người ta truy cứu, em nghĩ anh bảo vệ nổi em sao? Đừng nói là em, cả nhà em cũng không đủ tiền bồi thường đâu. Xin lỗi Chi Vũ, em chỉ muốn giúp thôi. Em cũng là có lòng tốt thôi mà, cuối cùng cũng đâu có chuyện gì xảy ra mà. Nếu lỡ có chuyện thật thì anh cũng không thể bỏ mặc em được. Tống Vi Vi khóc đến mức nước mắt như mưa hoa lê, trông đáng thương vô cùng, nhưng Cố Chi Vũ vẫn bày ra bộ mặt vô cùng chán ghét, lạnh giọng nói, "Mẹ anh vốn đã thích Tống Kiều hơn em rồi, hôm nay em còn dám làm loạn trước mặt bà ấy. Không có tí dáng vẻ gì thì thôi, lại còn ăn như bị heo tinh nhập xác. Em lớn chừng này rồi mà chưa từng được ăn no bao giờ hay sao? Cơn đói khiến cô ta mất kiểm soát, khiến đầu óc mất luôn lý trí, chỉ một mình cô ta mà quét sạch xuất ăn của bốn người, dọa đến mức không ít khách mời phải lén hỏi bố mẹ tôi, cô ta có phải là người ăn rất khỏe không. Thôi nói chuyện với em cũng như nói với không khí, nhất định phải nói thẳng ra. Hôm nay em ăn mặc vừa quê mùa vừa tục tĩu, như vậy em mới hiểu đúng không? Cố Chi Vũ tức đến mức đá mạnh một phát vào bánh xe, dọa Tống Vi Vi giật nảy mình. Xin lỗi Chi Vũ, em chỉ là đói quá nên không kiểm soát được bản thân, anh đừng giận em nữa được không? Sau này em sẽ không nói linh tinh nữa. Tôi chậm rãi kéo kính xe lên, cách biệt hoàn toàn cuộc cãi vã của hai người đó. Tôi bật cười lạnh trong lòng, vở kịch hay còn chưa thật sự bắt đầu đâu. Cái này chỉ mới là món khai vị. Sau khi leo được lên người Cố Chi Vũ, dưới sự tẩy não của mẹ tôi, Tống Vi Vi vậy mà thật sự nảy sinh ý đồ mang thai trước khi cưới, mơ mộng cái gọi là mẹ Quý nhờ con, định dùng đứa trẻ để bám lấy cành cao nhà họ Cố. Dạo gần đây cô ta ngày nào cũng ở nhà làm ầm lên đòi mẹ tôi nấu đồ ngon để tẩm bổ cơ thể. Vi mẹ ra ngoài một lát nhé. Nước đậu xanh con thích. Mẹ đã ngâm đậu sẵn rồi. Lát nữa con tự đổ vào nồi nấu là được. Tống Vi Vi không buồn ngẩng đầu vẫn chăm chú lướt video về chuẩn bị mang thai. Nhớ kỹ đừng dùng nồi áp suất, phải dùng nồi đất. Mẹ tôi không yên tâm. Dặn đi dặn lại không phải đều là nồi cả sao? Có gì khác nhau đâu? Tống Vi Vi lẩm bẩm không thèm để ý. Con thấy người ta cũng dùng nồi áp suất nấu, có sao đâu, còn nhanh hơn nữa. Khác chứ, khác chứ. Nồi áp suất có thể nổ. Con nghe lời mẹ đi. Mẹ à, nổ với chẳng nổ gì chứ. Mẹ đừng suốt ngày tin mấy tin đồn trên mạng nữa, toàn là giả hết. Cuối cùng Tống Vi Vi đứng dậy khỏi sofa, đẩy thẳng mẹ tôi ra cửa. Đi đi mẹ. Mẹ lắm lời quá rồi, mặc kệ sự phản đối của mẹ tôi. Cô ta trực tiếp đóng sầm cửa lại. Tôi nhìn cô ta qua camera giám sát, thấy cô ta hoàn toàn không để lời mẹ tôi vào tai, vẫn lôi nổi áp suất ra dùng. Nửa tiếng sau, từ trong bếp vang lên một tiếng nổ long trời lở đất. Mà đúng lúc đó, Tống Vi Vi vừa hay đang đứng trong bếp chuẩn bị tắt bếp. Một tiếng thét chói tai xé toạc không gian, tim tôi bỗng hẫng đi một nhịp. Khi tôi chạy tới bệnh viện, kết quả chẩn đoán của Tống Vi Vi cũng vừa được đưa ra. Tin tốt là không tổn thương nội tạng, tin xấu là bị bỏng nhiều chỗ. Cô ta nằm trên giường bệnh, mặt và tay quấn kín băng gạc, dày đến mức gần như không thấy ra thịt. Dù vậy, tôi vẫn nhìn thấy nước mắt lặng lẽ trượt xuống từ khóe mắt cô ta. "Mẹ, có phải mẹ cố ý hại con không? Có phải mẹ oán con đã cướp người đàn ông của Tống Kiều? Mẹ căn bản không hề yêu con đúng không?" Mẹ tôi hoảng hốt, vội vàng kêu oan. Bà ta vừa lau nước mắt vừa hối hận không thôi. Là mẹ sai rồi, mẹ không nên để con làm việc đó. Vỏ đậu xanh quá nhẹ, chín rồi dễ bịt lỗ thoát khí, rất dễ nổ. Là mẹ không nói rõ cho con. Nhưng Vi à, sao con lại không nghe lời mẹ khuyên chứ? Rõ ràng mẹ đã nói không được dùng nồi áp suất rồi mà. Tống Vi Vi gào lên chói tai. Con đã ra nông nỗi này rồi. Mẹ con trách con sao? Tất cả đều là lỗi của mẹ. Tại sao mẹ lại ra ngoài? Mẹ hại con thành thế này rồi, con còn sống kiểu gì được nữa?" Cô ta khóc đến tê tâm liệt phế, từng câu từng chữ đều là oán hận nhắm vào mẹ tôi. Rồi Tống Vi Vi đột ngột chỉ thẳng vào tôi, bàn tay cô ta gầy gộc đến mức chỉ còn ra bọc xương, run rẩy túm chặt lấy tay tôi. "Là cô, chính là cô, con tiện nhân này cố ý hại tôi, cô cố ý đúng không? Nếu không phải cô tùy tiện ước nguyện cái quái gì đó thì tôi sao có thể biến thành thế này? Cô muốn dồn tôi vào chỗ chết đúng không? Tôi giết cô, tôi sẽ giết cô." Cô ta vùng vẫy định bò xuống giường. Tôi chỉ hơi dùng sức đã thoát khỏi sự kìm dữ rồi ấn thẳng cô ta trở lại giường bệnh. Sự đói khát kéo dài khiến cô ta yếu ớt không chịu nổi. Một người phụ nữ lúc nào cũng không ăn no, sao có thể là đối thủ của tôi được? Tống Vi Vi, cô bớt phát điên ở đây đi. Tôi ước cái gì thì liên quan gì đến cô? Với lại là chính cô không chịu nghe lời mẹ khuyên. Hay giờ cô định nói là tôi ép cô dùng nồi áp suất à? Cô biết rồi đúng không? Cô ta đột nhiên sững người. Cô chắc chắn là biết rồi. Cô cố ý như chợt nhận ra điều gì đó. Đồng Tử Tống Vi Vi co rút lại, ánh mắt chết chóc dán chặt lên người tôi. Tôi bật cười một tiếng, cúi sát tai cô ta, dùng giọng nói chỉ hai người chúng tôi nghe được, chậm rãi thì thầm, cô đoán xem, khi Cố Chi Vũ tới nơi, tôi vừa định rời đi, anh ta nhìn thấy Tống Vi Vi trên giường bệnh bị quấn kín như xác ướp, lông mày lập tức nhíu chặt lại, không che giấu nổi sự hiểm độc trong đáy mắt. "Chi Vũ, hu hu, em đau lắm, em muốn ôm anh." Tống Vi Vi khóc nức nở đòi an ủi, giọng lớn đến mức thu hút không ít ánh nhìn xung quanh. Cố Chi Vũ mặt mày tối sầm, bước tới, khoảnh khắc bốn mắt chạm nhau, ánh nhìn của anh ta vô cùng phức tạp. Sau khi dừng lại trên người tôi rất lâu, trong mắt anh ta lại lộ ra một tia cảm xúc khiến tôi ghê tởm, giống như đang hồi tưởng lại tình cũ. Tôi lạnh sống lưng, vội vàng kiếm cớ rời đi, ánh mắt của anh ta như con rắn. Đến lúc tôi rời khỏi bệnh viện vẫn quấn chặt sau lưng tôi không buồng, trong lòng tôi dâng lên một trận buồn nôn. Tôi lập tức gọi hệ thống ra. "Hệ thống, điều ước thứ ba của tôi." Nghĩ tới cặp tình nhân trong phòng bệnh, tôi hít sâu một hơi, nói rõ ràng, chậm rãi từng chữ. Tôi hy vọng chồng tương lai của tôi là người 30 tuổi. Nếu thế thì Tống Vi Vi người được gọi là chân mệnh thiên tử của cô ta trong tương lai, e rằng phải hơn 60 tuổi rồi. Nghĩ đến đây, tôi liền nhếch môi cười nhạt. Vết bỏng của Tống Vi Vi nghiêm trọng hơn tưởng tượng rất nhiều, đặc biệt là trên mặt và cánh tay, để lại những vết sẹo xấu xí khó coi. Cô ta vốn đã gầy rộc, nhanh chóng vì thiếu năng lượng nạp vào, nay lại thêm hủy dung, cả người trở nên âm u, cáu kỉnh, gần như không bước chân ra khỏi phòng. Số lần Cố Chi Vũ tới thăm cô ta cũng ngày càng ít đi, thời gian mỗi lần cũng ngày càng ngắn ngủi, mẹ tôi sốt ruột như kiến bò trên trào nóng. Vừa phải dỗ giành cảm xúc của Tống Vi, vừa phải vắt óc nghĩ cách duy trì mối quan hệ giữa cô ta và Cố Chi Vũ. Vi à, con đừng khóc mãi như vậy, khóc không tốt cho việc hồi phục ra đâu. Chi Vũ bận công việc chứ không phải là không muốn tới thăm con đâu. Mẹ tôi bưng một bát canh, nhẹ giọng khuyên nhủ, từng chữ từng câu đều cần trọng, toàn là lấy cớ. Anh ta đang trốn con, anh ta chê con rồi. Tống Vi Vi Vi hất đổ bát canh, nước canh đang sôi văng tung tóe lên người mẹ tôi. Nhưng cô ta hoàn toàn không để ý, chỉ gào thét thất thanh. Bây giờ con biến thành thế này rồi, anh ta nhất định là chê con. Đều tại các người, tất cả là do các người hại con. Cô ta lại bắt đầu lặp đi lặp lại luận điệu quen thuộc, mọi sai lầm đều là do người khác gây ra. Bố tôi không chịu nổi nữa. Quát lên mấy câu là con không nghe mẹ khuyên, tự mình gây họa. Con trách được ai? Suốt ngày khóc lóc om xòm. Còn ra thể thống gì nữa? Muốn trách thì nên trách con đi, đừng đổ hết lên đầu người khác." Tống Vi Vi mắt đỏ ngầu, chỉ thẳng vào bố mẹ. "Nếu không phải mẹ con ép con mang thai thì con có cần ăn nhiều đến vậy không? Bây giờ thấy con vô dụng rồi liền muốn đá con sang một bên à? Nằm mơ đi. Những lời đó như dao đâm thẳng vào tim bố mẹ tôi, đồng thời cũng xé toạc mảnh vải che đậy cuối cùng của gia đình này. Cãi vã ngày một nhiều, ngôi nhà này không còn duy trì nổi vẻ hòa thuận bề ngoài nữa. Còn tôi, dưới sự gia trì của hệ thống chơ cảm xúc, hoàn hảo cách ly với toàn bộ năng lượng tiêu cực đó, bọn họ cãi nhau là việc của bọn họ, còn tôi vẫn đi làm đúng giờ, tan ca đúng giờ, ăn món mình thích, tâm trạng không hề bị ảnh hưởng. Thậm chí vì đã thoát khỏi tên cặn bã Cố Chi Vũ kia, tôi còn cảm thấy không khí xung quanh trong lành hơn hẳn. Trong khoảng thời gian đó, Cố Chi Vũ quả thật có tìm tôi vài lần, giữa lời nói lộ rõ ý hối hận. Nào là lúc trước bị Tống Vi Vi mê hoặc, nào là càng nghĩ càng thấy tôi mới là người tốt nhất, thậm chí còn muốn quay lại với tôi, tôi buồn nôn đến mức không chịu nổi. Quay đầu, tôi liền đăng thẳng lên mạng đoạn video ngày trước tôi quay được. Cảnh anh ta ôm hôn Tống Vi Vi. Kèm theo dòng thời gian đầy đủ, tôi đã đóng đinh chuyện anh ta ngoại tình, không thể chối cãi. Cư dân mạng bàn tán sôi nổi suốt mấy ngày liền, nhà họ Cố vốn không chỉ có mỗi Cố Chi Vũ, bản thân anh ta năng lực cũng chẳng xuất sắc, lại dính thêm tếng này. Thế là anh ta hoàn toàn mất tư cách tranh đoạt quyền thừa kế. Sau đó, Cố Chi Vũ dứt khoát đá Tống Vi Vi ra khỏi cuộc đời. Những vết sẹo trên mặt Tống Vi Vi dù đã qua nhiều lần chỉnh sửa vẫn rõ ràng đến chói mắt. Cô ta không dám gặp người, tính cách ngày càng quái dị, thất tình, bị hủy dung, cộng thêm kích thích từ cơn đói kéo dài, cách suy nghĩ và hành vi của cô ta cũng hoàn toàn trược khỏi quỹ đạo bình thường. Cô ta không hiểu được những chỉ dẫn phức tạp, cũng không thể giải mã cảm xúc hay ẩn ý của người khác, chỉ có thể sống trong thế giới của riêng mình. Điểm chấp niệm duy nhất của cô ta chỉ còn lại hai thứ là ăn uống và dựa dẫm vào Cố Chi Vũ. Nhưng Cố Chi Vũ đã sớm bặt vô âm tín. Mẹ tôi từng đưa Tống Vi Vi đi gặp bác sĩ tâm lý, nhưng cô ta căn bản không thể giao tiếp bình thường. Hoặc là trả lời chẳng liên quan, hoặc là chìm trong hoang tưởng bị hại. Chỉ trích bác sĩ là do tôi phái tới để hại cô ta. Sau vài lần như vậy, bác sĩ cũng khéo léo đề nghị tình trạng này có lẽ cần chăm sóc chuyên nghiệp hơn chứ không còn là vấn đề chỉ dựa vào tư vấn tâm lý đơn thuần nữa. Sự kiên nhẫn cuối cùng của bố tôi đối với cô ta cũng đã cạn sạch. Ông ta ném lại cho mẹ một câu, "Tôi không quản nổi nó nữa rồi bắt đầu sáng sớm đi làm, tối mịt mới về, gần như không còn ăn cơm ở nhà. Tình hình kinh tế gia đình cũng vì việc làm ăn của bố chắc chở mà trở nên chật vật. Họ không còn khả năng chi trả những khoản phí phục hồi đất đỏ cũng như chi phí tư vấn tâm lý cho Tống Vi Vi nữa. Đúng lúc ấy, quanh khu chung cư nhà tôi thường xuyên xuất hiện một ông lão nhặt giác khoảng hơn 60 tuổi. Ông ta ăn mặc rách dưới, đẩy một chiếc xe ba bánh chất đầy phế liệu. Chuyện này đúng là rất kỳ lạ, vì bảo vệ khu này thường sẽ đuổi những người như vậy, nhưng đối với ông ta, bọn họ lại dường như làm ngơ không thấy, giống như có một sức mạnh vô hình nào đó đang âm thầm dọn đường, đẩy ông ta tiến về phía số phận đã được định sẵn. Cho đến một ngày, Tống Vi Vi vì cãi nhau kịch liệt với mẹ tôi rồi phát điên mà chạy lao ra ngoài. Cô ta đói đến hoa mắt chóng mặt, thậm chí còn muốn Lục Thùng Giác tìm đồ ăn. Ông lão ấy lại xuất hiện đúng lúc, đưa cho cô ta một ổ bánh mì trông còn khá sạch sẽ. Ông ấy nói bằng giọng địa phương nặng "Cô gái, đói rồi phải không? Cái này cho cô ăn. Nếu là Tống Vi Vi trước kia, cô ta chắc chắn sẽ chê bẩn chê hôi mà hất phăng đi ngay. Nhưng lúc này cơn đói cùng cực khiến cô ta chỉ còn nhìn thấy thức ăn. Cô ta giật lấy ăn ngấu nghiến như sói, thậm chí không kịp nhìn rõ người trước mặt là ai. Ông lão đưa đồ ăn xong cũng không nói gì thêm, chỉ dùng ánh mắt thương xót nhìn cô ta. Tôi hận Tống Vi Vi, nhưng tôi cũng chưa muốn cô ta bị kẻ xấu lừa đi. Cô ta phải ở lại cạnh tôi để tôi còn trả thù nữa chứ. Sau khi chứng kiến nhiều lần Tống Vi Vi tình cờ gặp ông lão này, tôi đã hỏi thăm bảo vệ về người nhặt giác ấy. À, cô nói ông Lý Hả? Ây da, thật ra ông ấy là người tốt đó. Trước kia từng đi dạy học tình nguyện ở vùng quê, đào tạo được không ít học sinh giỏi đâu. Bác bảo vệ rít một hơi thuốc tôi đưa, trên mặt là vẻ thỏa mãn. Hồi trẻ ông ấy chỉ nghĩ đến việc đền đáp xã hội, chẳng mang đến việc cá nhân. Giờ ra rồi cũng chẳng còn ý định lấy vợ nữa. Cô nghĩ là không ai muốn gả cho ông ấy à? Không phải đâu, chỉ là ông ấy chê người ta thôi. Ông ấy có lương hưu đàng hoàng, chỉ là quá tốt bụng, lúc nào cũng nhớ tới những đứa trẻ không có tiền đi học. Mỗi tháng không chỉ quyên góp hết tiền lương mà còn đi nhặt ve chai bán lấy tiền. Dù khổ như vậy vẫn cố giành dụng để tài trợ cho học sinh nghèo. Hóa ra ông lão đã nhìn thấy trên người Tống Vi Vi bóng dáng của những đứa trẻ không được yêu thương năm nào. Tôi cảm ơn bác bảo vệ rồi ngay trước cổng khu chung cư lại tình cờ gặp ông Lý và Tống Vi Vi. Tống Vi Vi dường như đã nảy sinh sự lệ thuộc vào ông lão này. Cô ta ăn từng miếng bánh bao nhỏ trong tay, chậm rãi dè dặt, dáng vẻ ngoan ngoãn hiếm thấy. "Ông Lý nhìn thấy tôi có chút lúng túng gãi đầu." "Cháu là chị gái của cô ấy phải không? Cháu yên tâm, ta không có ý gì khác, chỉ là thấy em cháu thường xuyên một mình chạy ra ngoài, tinh thần lại không được ổn. Ta sợ em cháu xảy ra chuyện nên mới trông chừng cô ấy. Cháu tới là tốt rồi, mau đưa em cháu về đi." Tống Vi Vi vừa nghe nói phải đi, lập tức cuống lên, vội túm chặt vạt áo ông ấy. "Chú đừng đi, cháu không muốn chú đi đâu. Bọn họ đều đánh cháu, bắt nạt cháu, chỉ có chú là đối xử tốt với cháu thôi." Từ giây phút đó, sự phát triển của mọi chuyện đã dần vượt khỏi tầm kiểm soát của tôi. Tống Vi Vi dường như chỉ khi ở bên ông Lý, cảm xúc mới ổn định hơn một chút. Còn những lúc khác, chỉ cần ở riêng với bố mẹ tôi hoặc với tôi là cô ta lại khóc lóc om xòm, làm loạn. Không còn cách nào khác, bố mẹ tôi đành bàn bạc với ông Lý, mong ông ấy đến chăm sóc Tống Vi Vi, mỗi tháng trả cho ông ấy một khoản tiền. Ông Lý là người thật thà, trong lòng ông ấy luôn cảm thấy như vậy là bản thân mình được lợi. Có lẽ là vì trách nhiệm, cũng có lẽ là vì một lý do sâu xa nào đó khác. Ông Lý thuê căn hộ ngay sát vách nhà chúng tôi, hễ rảnh là lại sang trông nom Tống Vi Vi. Tôi cảm nhận rất rõ sự thay đổi trong thái độ của bố mẹ. Từ chỗ chán ghét, bài xích, dân dân biến thành nhẹ nhõm như chút được gánh nặng, thậm chí còn mừng thầm vì cuối cùng cũng ném được cục nợ Tống Vi Vi cho người khác. Bởi vì bố mẹ tôi thật sự chưa từng yêu cô ta và họ cũng chưa từng yêu tôi. Thứ họ yêu từ đầu đến cuối chỉ có lợi ích. Dưới sự chăm sóc tận tình của ông Lý, Tống Vi Vi cũng dần hồi phục. Dù vết sẹo trên mặt khó mà xóa sạch hoàn toàn nhưng tinh thần của cô ta đã khá hơn rất nhiều. Ông Lý mỗi ngày đổi đủ kiểu món ăn cho cô ta, chỉ sợ Tống Vi Vi ăn không đủ no. Vì thế cho dù sau này Tống Vi Vi đã khôi phục lại lý trí, cô ta vẫn chọn ở bên ông Lý, thậm chí còn đề nghị kết hôn với ông ấy. Bố mẹ tôi lười chẳng buồn quản nữa, mặc cho cô ta tự sinh tự diệt. Ngày cưới, không ít người lắc đầu thở dài nói rằng Tống Vi Vi ngu ngốc, trẻ như vậy mà lại lấy một ông lão nhặt giác, có thể một phần là do ảnh hưởng của hệ thống, nhưng tôi biết rất rõ vì sao Tống Vi Vi lại chọn lấy ông ấy. Cả đời cô ta chưa từng được ai yêu thương một cách thực sự. Trong cái gia đình luôn cân đo lợi hại này, cô ta luôn là người bị bỏ rơi đầu tiên. Cô ta quá thiếu một tình yêu kiên định, không điều kiện. Ít nhất khi ở bên ông Lý, ông ấy không bỏ rơi cô ta vào lúc cô ta thảm hại nhất mà còn ở cạnh dìu cô ta từng bước bước ra khỏi đống đồ nát. Mối thủ của kiếp trước giữa chúng tôi đến đây cũng coi như kết thúc. Không biết Tống Vi có bao giờ trong một khoảnh khắc rất ngắn, nhớ lại rằng bản thân từng tham lam khao khát tiền bạc, nhan sắc và tình yêu hay không, nhưng cuối cùng cô ta đã dùng cái giá thẳm khốc nhất để trả gấp đôi cho lòng tham của mình. Mọi chuyện bụi về với bụi, cuộc sống của tôi trở lại quỹ đạo. Rất nhanh sau đó, tôi dọn ra khỏi nhà. Lấy cớ rồi chuyển luôn hộ khẩu, tôi đến một thành phố mới cắt đứt hoàn toàn liên lạc với gia đình. Không còn những mối quan hệ rối rắm, không còn dây dưa tình cảm và gia đình, tôi dồn toàn bộ tâm sức cho công việc và rất nhanh đã được thăng chức. Nhờ nguyện vọng giảm một nửa lượng calo, tôi có thể thoải mái tận hưởng ẩm thực, khí sắc hồng hào, cơ thể khỏe mạnh tràn đầy sức sống. Nhiều nguyện vọng tăng độ lì cảm xúc, nội tâm tôi bình ổn và mạnh mẽ, không còn bận tâm đến những ánh mắt và đánh giá không đáng bận lòng. Còn nguyện vọng thứ ba, trong buổi tiệc mừng công của một dự án hợp tác với tư cách người phụ trách dự án, tôi cần tiếp đãi ban lãnh đạo đối tác. Đại diện phía đối phương là một giám đốc điều hành trẻ 30 tuổi tên là Chu Cẩm Minh, anh ấy trưởng thành, điềm đạm, ăn nói chừng mực. Trong quá trình trao đổi, chúng tôi hiểu chính xác quan điểm của nhau, mức độ ăn ý về chuyên môn cao đến đáng kinh ngạc. Sau đó, chúng tôi nói chuyện ngoài công việc và ngạc nhiên nhận ra hai người có rất nhiều sở thích chung. Sức mạnh của hệ thống đang âm thầm, dịu dàng phát huy tác dụng, tự nhiên dẫn người phù hợp nhất đến bên tôi. Sau đó, mọi chuyện thuận theo tự nhiên. Ở bên Chu Cẩm Minh, tôi cảm nhận được cảm giác an tâm và được tôn trọng chưa từng có. Anh ấy có tư duy chín chắn, cảm xúc ổn định. Sau một năm hẹn hò, chúng tôi tổ chức một hôn lễ long trọng. Cuối cùng tôi cũng đã bước vào cuộc đời thuộc về chính mình, tự do và hạnh phúc. Cảm ơn các bạn yêu đã xem hết video. Đừng quên đăng ký kênh để đón xem những video mới nhất nhé. Yeah.