Tôi lén đổ bát canh em gái đưa cho chó, sữa biển và cả cá vàng. Trước kỳ thi đại học, đứa em gái vốn luôn ghét tôi ra mặt, lại bưng tới một bát canh óc heo. Chị à, đây là canh não bộ siêu cấp em nấu theo công thức hot trên mạng. Chị Ôn thi đại học vất vả quá rồi, mau uống cái này để bồi bổ cho não đi. Tôi vừa múc một thìa lên, trước mắt bỗng nhiên xuất hiện một loạt bình luận bay, dừng lại, không được uống. Đây là canh đổi IQ của hệ thống, chỉ cần uống vào là IQ 145 của cô sẽ bị chuyển sang cho con em gái thiểu năng kia. Tim tôi đập thình thịch thật hay giả vậy tôi kích động đến mức suýt nhảy dựng lên. Hệ thống trong truyền thuyết thuốc hoán đổi IQ không đau đớn lại còn thêm loại bình luận bay có ý thức tự chủ như thế này. Đây chẳng phải là đề tài nghiên cứu khoa học sự sống quý hiếm sao? Bình luận bay chết sững canh còn chưa uống mà não cô đã hỏng rồi à? Em gái tôi vốn chỉ có IQ50 cao hơn heo nái một chút xíu. Còn tôi, người chị gái đột biến ghen lại có IQ 145. Là thiên tài trong miệng người đời, chên lệch tàn khốc như vậy, ai mà không hận cho được. Nhưng dù thế nào tôi cũng không thể chỉ vì một câu bình luận mà tin rằng em gái ruột muốn hại tôi. Với tinh thần thực nghiệm là chân lý, tôi đổ toàn bộ bát canh óc heo đen xì xịch quanh kia và bát của con chó nhà tôi. Vượng Tài. Vượng Tài mấy hôm trước vừa đánh nhau với chó hoang, đầu bị đập rách, tuy để lại một vết sẹo trên đầu nhưng Chí Thông Minh thì chẳng thấy thay đổi gì. Vượng Tài à, nghe nói IQ bình thường của giống chó chăn cừu tụi mày là khoảng 60, còn cao hơn em gái tao tận 10 điểm đó. Sau chuột bạch, ruối giấm và đủ loài sinh vật hy sinh vì khoa học, mày có sẵn sàng hiến não mình cho Tần Tư Tư không? Vượng Tài cúi đầu ăn ngấu nghiến. Ục ục ục, tôi hơi bất ngờ. Hả? Mày sẵn sàng à? Tốt lắm. Nhìn Vượng Tài liếm sạch bát canh đến một giọt cũng không còn, tôi kích động đến mức cả đêm không ngủ, trong đầu chỉ toàn là kết quả thí nghiệm. Sáng hôm sau, tôi không chờ nổi nữa, lập tức chạy tới phòng của Tần Tư Tư, đập cửa ầm ầm. Tư Tư, em dậy chưa? mau dậy đi để chị xem kết quả của thí nghiệm nào. À không, xem hôm nay em có thông minh hơn hôm qua chút nào không. Trong phòng vang lên một chàng âm thanh khì khì hì hì, mãi đến lúc sau cửa mới mở ra. Ha hà, chị ơi, ha hà, sáng nay ăn gì vậy? Tôi nhìn Tần Tư Tư trước mặt, thè lưỡi, thở phì nước rãi chảy lòng thòng, hai tay co lại trước ngực, liền rơi vào trầm mặc sâu sắc. Không đúng rồi thì phải. Sao Tần Tư Tư trông còn ngu hơn nữa vậy? Sau lần thử không thẻ lưỡi thứ 23 thất bại, Tần Tư Tư cuối cùng cũng chấp nhận hiện thực. Cô ta mặt mày đen xì, ngồi phịch xuống bàn ăn, nghiến răng nghiến lợi hỏi tôi, "Chị, hà hà, tối qua em nấu cho chị món canh não siêu cấp, chị có phải là không uống không?" Tôi đặt cốc sữa xuống, một tay giữ đầu Vượng Tài, thản nhiên đáp: "À, bát canh đó hả? Chị không cẩn thận làm đổ xuống đất, xong bị Vượng Tài liếm sạch rồi." "Xin lỗi nha." Vượng Tài đúng lúc ngẩng đầu, giơ chân chó lên, dựng thẳng ngón cái gâu gâu một tiếng, trông như đang khẳng định hương vị của Canh rất ổn. "Cái gì?" Tần Tư Tư bật dậy, chỉ thẳng vào mặt tôi, "Chị sao có thể làm vậy được hả? Em đã vất vả nấu canh bổ não cho chị, chị lại đem cho chó ăn à?" Nói tới nói lui, vành mắt cô ta đỏ hoe, nước mắt trào ra. "Chị cố ý đúng không?" Hu hu, cố ý hại não em biến thành thế này. Tôi thản nhiên hỏi lại. "Biến thành thế nào?" "Tư tư, em đau đầu à? Sao tự nhiên lại khóc?" Tần Tư Tư chừng tôi một cái, không nói đau hay không, chỉ tiếp tục khóc. Đầu tôi bắt đầu đau theo, không phải chứ? Rõ ràng là đã đổi não rồi, sao cô ta vẫn ngu thế này? Bát trước đổ mất rồi, chẳng lẽ cô ta lại không biết nấu bát khác cho tôi uống sao? Mẹ từ trong bếp đi ra, thấy Tần Tư Tư đang khóc, chẳng cần hỏi đầu đuôi liền qua tồi. Con lại chọc em cho con không vui nữa rồi phải không? Tần Uyển Uyển, con muốn chọc tức mẹ chết mới vừa lòng hả? Tôi không hiểu, tôi bất lực. Chúng tôi cùng là con ruột nhưng từ nhỏ đến lớn, mẹ luôn thiên vị Tần Tư Tư, đứa suốt ngày ngây ngô gây họa, gây xong lại chui vào lòng mẹ làm nũng. Còn với tôi, đứa con gái lớn này, mẹ luôn cảm thấy tôi quá thông minh, quá lạnh lùng, chẳng hề thân thiết. Trong khoảnh khắc mơ hồ này, tôi bỗng nghĩ, nếu mẹ biết công dụng thật sự của canh đổi não, liệu bà ta có không chút do dự bắt tôi uống, chỉ để đứa con cưng tần tư của bà ta trở thành thiên tài không? Nghĩ nhiều quá lại đau đầu, để làm cho họ vui, tôi chỉ có thể rang tay tự đào hố cho mình. Hay là thế này nhé, tối nay em lại nấu cho chị một bát nữa, lần này chị sẽ uống hết, uống sạch, một giọt cũng không chừa. Tiếng khóc lập tức dừng hẳn. Tần Tư Tư nhìn tôi chằm chằm, xác nhận vẻ mặt tôi không phải nói dối, lập tức vui mừng lắc mông, giống như đang vẫy một cái đuôi vô hình. Đó là chị tự nói đó nha. Tôi vui vẻ gật đầu thật mạnh. Có lẽ lần thí nghiệm đầu tiên đã xảy ra sai số. Tần Tư Tư ngoài việc hành vi hơi giống chó thì IQ hình như vẫn thấp như cũ. Không biết bát canh đổi não kia rốt cuộc có tác dụng hay không. Vì vậy tôi phải điều chỉnh tham số tiến hành thí nghiệm lần thứ hai. Nguyên liệu nhiều hơn một chút, hầm lâu hơn một chút, khẩu phần lớn hơn một chút thì hiệu quả bổ não mới càng tốt được. Ha ha. Tần Tư Tư cuối cùng cũng nín khóc mỉm cười. Cô ta cười rồi, mẹ tôi hài lòng rồi. Còn tôi cuối cùng cũng có thể tiếp tục thí nghiệm. Tam học, tôi tiện tay mua ven đường một con sứa nhỏ. Nghe nói sứa không có não, tôi luôn rất tò mò, một sinh vật không có não, mỗi ngày rốt cuộc đang nghĩ gì. Vừa về đến nhà, Tần Tư Tư đã không đợi nổi, lao tới kéo giật tôi, "Chị ơi, canh bổ não siêu cấp em nấu xong rồi đó, chị mau uống khi còn nóng đi." Vừa nói, cô ta vừa liều mạng nhét bát canh vào tay tôi. Tôi cầm lấy bát canh, quay người đi về phòng ngủ. "Chị biết em đang sốt ruột, nhưng đừng vội, để chị vào phòng cất đồ xong rồi uống được không?" Tần Tư Tư như một con chó bám sát phía sau tôi chui vào phòng, sợ tôi nhân lúc cô ta không chú ý lại làm đổ mất. Đợi tôi đặt ba lô và con sứa nhỏ lên bàn xong, cô ta lập tức sốt sắng thúc giục, "Mau uống đi chị, để nguội là hiệu quả kém lắm đó." Đám bình luận bay đã giả chết suốt một ngày, cuối cùng cũng xuất hiện trở lại. "Đừng uống, tuyệt đối đừng uống. Bát canh hôm nay cô ta nấu là bản nâng cấp gấp đôi của bát hôm qua. Chỉ cần uống một ngụm, IQ 145 của cô sẽ tăng lên tròn 200 và chuyển hết sang cho cô ta. Còn IQ50 của cô ta sẽ bị giảm một nửa thành 25 rồi đổi ngược lại cho cô đó. Một khi uống vào, cô sẽ trở thành kẻ thiểu năng trí tuệ nặng, gần như mất trí nhớ hoàn toàn và không thể tự sinh hoạt cá nhân. Oa! Quá đã, tôi còn chưa từng thấy người nào có IQ 200 đó, cũng rất muốn xem thử, muốn nghiên cứu thử, nhưng thí nghiệm lần hai của tôi đã đến thời khắc mấu chốt rồi, phải làm sao bây giờ?" Sau một hồi đấu tranh tâm lý kịch liệt, tôi bưng bát canh đen đặc sệt trông như dầu mỏ kia lên. Dưới ánh mắt mừng thầm của Tần Tư Tư cùng từng dòng bình luận bay gào thét đường uống, tôi uống cạn trong một hơi. Ừm, Vượng Tài nói đúng, mùi vị quả thật cũng không tệ, chỉ là hơi dính cổ họng. Rồi tôi vui vẻ nói, "Từ Tư, canh này đặc quá, lần sau em nấu loãng hơn chút được không?" Thấy mục đích đã đạt được, Tần Tư Tư lật mặt ngay lập tức. "Không có lần sau đâu, đồ ngu còn dám sai tôi vào bếp nấu cho chị à? Đợi thuốc phát tác rồi, tôi nhất định sẽ không để chị sống yên đâu." Cô ta nói rồi lắc mông rời đi. Khoảnh khắc cửa phòng vừa đóng lại, tôi lập tức cúi gập người, móc họng oe một tiếng, nôn sạch toàn bộ canh vừa uống vào thùng rác, bình luận bay sững sờ. "Má nó còn có thể làm thế này nữa à? Tôi xem phim võ hiệp bao năm, nhân vật chính uống phải rượu độc, một giây sau đã thổ huyết rồi thì như này có gì ghê gớm đâu?" Tôi lau miệng trợn mắt nhìn vào hư không, chẳng qua là biên kịch thiếu kiến thức thôi, những chất dinh dưỡng không cần phân giải như nước. Sau khi vào dạ dày, ít nhất cũng phải 5 phút mới được đẩy xuống ruột non để hấp thu. Huống chi đây còn là canh óc heo đặc hơn cả cháo. Trước khi về nhà, tôi đã ăn no căng bụng, lại còn uống rất nhiều sữa, cố tình cản trở hấp thu. Trong vòng 3 phút từ lúc tôi uống canh đến khi gây nôn, bát canh đổi não kia chỉ kịp ghé thăm dạ dày chứ chưa để lại bất kỳ ảnh hưởng nào. Bình luận bay lại lần nữa chấn động. Cô nghiêm túc quá rồi đó. Tôi khoát tay, sau đó trịnh trọng lấy ống nhỏ giọt trong ngăn kéo ra, hút phần canh đổi não trong thùng rác, cẩn thận nhỏ từng giọt vào bình nuôi sứa trong suốt. Tiện thể với chút ác ý, tôi còn dùng kim chọc vài lỗ lên xúc tu của con sứa để xem Tần Tư Tư có bị chuyển đổi tổn thương không. Nhìn con sứa trong suốt hình chiếc ô nhỏ, bơi qua bơi lại vui vẻ trong làn nước bị nhuộm thành màu xám, tôi nở nụ cười. Tôi thật sự rất mong chờ được thấy dáng vẻ của em gái tôi khi không còn não và IQ bằng không. Ngày hôm sau, tôi lại ầm ầm gõ cửa phòng Tần Tư Tư. Điều khiến người ta không ngờ tới là rất lâu bên trong không hề có động tĩnh, chỉ nghe thấy tiếng đi lại lại không ngừng. Đợi đến khi mẹ dùng chìa khóa dự phòng mở cửa ra, hai mẹ con tôi đều đồng loạt chết sững. Trước mắt là một người, mặt mày ngơ ngác, ánh mắt trống rỗng, khoác nguyên tấm ga giường, hai tay nhấp nhô như sóng biển, bước những bước loạng choạng, đi qua đi lại trong phòng. Người đó là Tần Tư Tư, lần này cô ta không giả vờ nữa, cô ta đã thật sự thành kẻ ngốc rồi. Mẹ tôi kinh hãi đến thất sắc, ôm chặt lấy cô ta, liên tục gọi tên, vỗ vỗ vào người cô ta. Cô đành thức, nhưng cô ta không có phản ứng, chỉ lắc lư qua lại, giống như một làn sóng. Tư Tư, "Bảo bối của mẹ ơi, con rốt cuộc làm sao vậy hả?" Mẹ tôi kiệt sức nắm chặt vai cô ta, liều mạng lắc. Khi bà ta quay đầu lại, thấy tôi mặt không biểu cảm, bà ta liền nổi giận, mắng tôi, "Con đứng ngây ra đó làm gì? Em con đã thành ra thế này rồi, con vui lắm đúng không?" Không mau nghĩ cách đi. Tôi cười lạnh bình thản nói, "Mẹ, có khi em ấy bị tà nhập rồi. Mẹ đi tìm cao nhân về làm lễ trừ tà đi." Mẹ tôi sững người, nghĩ kỹ lại, quả thật cũng có khả năng này. Thế là bà ta liền giao Tần Tư Tư lại cho tôi, vừa lau nước mắt vừa vội vã ra ngoài. Cuối cùng trong nhà chỉ còn hai chúng tôi. Tôi dùng dao gọt hoa quả chọc nhẹ vào mặt Tần Tư Tư. Ánh mắt cô ta vẫn vô hồn, nhưng cơ thể lại lắc sang một bên. Tránh đi, mắt tôi sáng lên. À dù không có não nhưng vẫn có thể dựa vào bản năng để né tránh nguy hiểm hoặc tự điều chỉnh hành vi rất giống sứa. Điều này chứng minh bát canh đó thật sự có tác dụng. Tôi cưỡng ép bẻ tay cô ta ra, kiểm tra kỹ càng, không khỏi thất vọng. Lòng bàn tay cô ta nhẵn nhụi, đến cả một vết kim châm cũng không có. Xem ra cái hệ thống đổi trác khốn kiếp kia cho Tần Tư Tư dùng canh đổi não tuy là thật, nhưng chỉ có thể trao đổi trí thông minh và thói quen sinh hoạt, không chuyển rời tổn thương. Nhưng có lẽ canh đổi não vẫn còn có thể cải tiến. Sau khi gây ngủ cưỡng chế cho Tần Tư Tư, tôi đặt cô ta trên giường cho ngủ say, rồi đóng cửa phòng lại, bắt đầu thương lượng với bình luận bay. "Bình luận tốt nhất thế giới ơi, có thể nói cho tôi biết công thức của canh đổi não kia không? Tôi làm thế nào mới lấy được?" Không lấy được, thứ đó chỉ có hệ thống trao đổi mới có, nào là đổi não, đổi hồn, đổi thân xác, đủ loại công năng. Mắt tôi sáng rực, suýt nữa thì nhảy dựng lên. Vậy cậu có biết làm sao tôi mới có thể có được hệ thống trao đổi không? Không được, từ trước đến nay chỉ có hệ thống chọn ký chủ, chưa từng có ký chủ nào chủ động chói định hệ thống. Tôi chợt phát hiện ra một điểm mù. Ký chủ, nói cách khác, hệ thống trao đổi đó đang ở trong cơ thể em gái tôi à? Bình luận đáp. Đúng vậy. Vậy rốt cuộc nó là thứ gì? Ừm, nói thế nào nhỉ? Nó được xem như một loại sóng não đặc biệt, chỉ trong điều kiện cực đoan mới có thể xuất hiện thực thể. Tôi lại nhớ ra một mấu chốt khác. Hệ thống lợi hại như vậy, liệu nó có thể thu hồi hiệu lực của canh đổi não khiến IQ của Tần Tư Tư trở về 50 không? Về nguyên tắc mà nói là không thể. Nhưng để hoàn thành nhiệm vụ, hệ thống thường sẽ mở cửa sau cho ký chủ, cho phép ký chủ dùng điểm tích lũy đổi lấy 24 giờ hồi phục để nghe nó chửi. Đột nhiên sau một tiếng bíp chói tai vang lên, bình luận bay biến mất, chỉ còn sót lại một dòng chữ cảnh báo đỏ. Phát hiện từ ngữ vi phạm cấm phát ngôn 48 gi, tôi chớp mắt, ánh nhìn trợt xuống bên dưới dòng cảnh báo đỏ, chuyển sang màn hình giám sát thời gian thực trên điện thoại. Trong khung hình, một bóng người quen thuộc đang vội vàng rời khỏi cửa phòng ngủ của tôi, là Tần Tư Từ. Tôi thầm cảm thấy may mắn vì mình đã lén lắp camera, nếu không thì tôi cũng chẳng thể phát hiện ra hệ thống của cô ta còn có thể trực tiếp cấm tiếng bình luận bên tôi. Hai tay tôi khẽ run, tôi không kìm được mà siết chặt lòng bàn tay, ép bản thân bình tĩnh lại. Đang lo Tần Tư Tư không có não thì tôi không thể tiến hành thí nghiệm lần ba, ai ngờ hệ thống trao đổi lại chủ động ra tay. Đúng là trời giúp tôi. Nhìn Tần Tư Tư trong camera tất bật trong bếp, xem ra cô ta đã đổi 24 giờ tỉnh táo. Ngày mai nhất định cô ta sẽ nghĩ đủ mọi cách để lừa tôi uống canh đổi não. Tôi bóp nhẹ lá trầu bà xanh bên cạnh máy tính, trong lòng dâng lên một tia kỳ vọng kín đáo. Sáng hôm sau, tôi bị Tần Tư Tư gọi dậy. Cô ta đội hai quầng thâm mắt, gượng ép nặn ra một nụ cười nghiến răng nghiến lợi. "Chị ơi, dậy ăn sáng nè, em làm cho chị chè mè đen chị thích nhất, còn có bánh trứng nữa." Tôi nhìn bát chè đen đến mức không giống đồ ăn và cái bánh trứng chiên cháy xém trên bàn. Trong đầu chỉ có một suy nghĩ, cô ta thông minh hơn một chút thôi, nhưng không nhiều, chẳng lẽ cô ta lại quên rồi sao? Lần trước tôi ăn phải chè mè đen quá hạn rồi bị ngộ độc, từ đó ảnh tâm lý không bao giờ đụng tới nữa, chị không thích ăn chè mè đen nữa. Gạt bát chè sang một bên, tôi cầm bánh trứng lên cắn một miếng, "Chị ăn bánh là được rồi." Tần Tư Tư khẽ cau mày, hình như còn muốn khuyên thêm, nhưng cuối cùng chỉ mím môi nhìn tôi ăn hết từng miếng bánh trứng. "Chị uống thêm ly sữa đi, kẻo nghẹn đó." Tần Tư Tư lấy từ tủ lạnh ra một chai sữa để nhiệt độ thường. Tôi cúi xuống nhìn, quả nhiên dưới đáy chai lờ mờ thấy những hạt nhỏ ly ti như cát, tôi vẫn giả vờ không phát hiện, chỉ là lúc xoay nắp chai, tay chợt một cái, chai sữa rơi xuống đất, sữa đổ tung tóe. Ôi, tay chị lại trơn rồi, Tư Tư, em không trách chị chứ? Tần Tư Tư nghiến răng, miễn cưỡng kéo khóe miệng lên. Sao tất nhiên là không rồi chị à, để em lấy cho chị trai khác. Không cần đâu. Tôi xách ba lô, quay người đi thẳng ra cửa. Hôm nay lớp 12 phải đến trường sớm 20 phút để kiểm tra đột xuất. Chị đi trước đây. Ha ha. Khi tôi vừa bước tới cửa, sau lưng đã vang lên tiếng cười đắc ý của Tần Tư Tư. Tôi khựng bước chân, quay đầu lại đầy nghi hoặc. Tần Tư Tư cúi gập người, một tay chỉ vào tôi, một tay ôm ngực, cười đến mức rơi nước mắt. "Chị à, ai nói canh đổi não chỉ có thể cho vào đồ uống chứ? Cái bánh trứng chị vừa ăn, lúc nhào bột, nước tôi dùng chính là phiên bản cao cấp nhất của canh đổi não đó. Từ giờ trở đi, thiên tài IQ 145 sẽ là tôi." Tôi lặng lẽ nhìn cô ta, cô ta cũng lặng lẽ chờ tôi, chờ tôi từng chút một trở nên đần độn. cuối cùng biến thành một kẻ ngốc. Nhưng một tiếng đồng hồ trôi qua, ánh mắt tôi vẫn lóe lên sự tỉnh táo của trí tuệ, còn trong mắt Tần Tư Tư vẫn là sự ngu ngơ trong vèo. Cô ta bắt đầu hoảng loạn. Hệ thống, hệ thống, rốt cuộc là chuyện gì vậy? Không phải anh nói cô ta ăn vào rồi muộn nhất 30 phút sẽ có hiệu lực sao? Sao tôi chẳng có cảm giác gì hết? Sao cô ta cũng không biến thành kẻ ngốc? Lời vừa dứt, giữa ấn đường của cô ta bỗng lóe lên một điểm sáng. Tim tôi khẽ động. À thì ra hệ thống ở đó. Giọng Tần Tư Tư lại vang lên. Sao có thể chứ? Tối qua tôi thức gần cả đêm nấu canh đựng trong hũ sứ, sáng nay không còn một giọt, tôi đều dùng hết để làm bữa sáng rồi. Chẳng lẽ là công thức của anh đưa có vấn đề? Tôi không nghe thấy giọng của hệ thống, nhưng nhìn tình hình thì có vẻ Tần Tư Tư đang cãi nhau với nó, tức đến mức rộng chân tại chỗ. Tôi nhếch môi cười lạnh, "Cái hũ sứ em nói có phải là sứ trắng nền hoa lam không?" Tần Tư Tư đứng hình. "Làm sao chị biết?" Tôi cười cười, vẻ mặt đầy ái náy. "Xin lỗi nha em gái. Khoảng 5:00 sáng, chị khát quá nên tỉnh dậy vào bếp uống nước, không cẩn thận đụng trúng cái hú đó. Canh bên trong đổ ra ngoài, chỉ sợ bị mẹ mắng nên tiện tay đổ đậu nành đen nhì khá giống vào thay. Thảo nào, hôm nay bánh trứng lại có mùi sữa đậu nành, mặt Tần Tư Tư đen xì như đáy nổi. Tần Uyển Uyển, chị là cố ý đúng không? Đến nước này rồi, dù não cô ta có chậm đến đâu cũng đã hiểu ra. Từ đầu đến cuối tôi chỉ đang chơi cô ta như chơi chụt. Tôi giết chị. Tần Tư Tư đột ngột lao tới, định đánh tôi, nhưng bị tôi dùng chân móc một cái, tự mình ngã sấp mặt, tay chân tròng vó. Tôi nửa ngồi xổm xuống, ấn mạnh đầu cô ta xuống sàn, nhe răng cười, "Tư Tư à, xin lỗi thì không cần phải quỳ lạy mạnh vậy đâu, chỉ cần em giúp chị ép hệ thống trong người em chui ra, chị sẽ tha thứ cho em. Chị mưa đi." Tần Tư Tư bò lết trên nền đất, cố gắng tránh xa tôi nhất có thể. Tôi giẫm một chân lên lưng cô ta, ung dung nói, "Nếu em không đồng ý cũng được, chị cũng có thể đưa em vào bệnh viện giao cho chuyên gia cắt lát nghiên cứu xem rốt cuộc hệ thống trốn ở đâu nhà." Cơ thể Tần Tư Tư run lên một cái, nhưng miệng thì vẫn cứng. "Chị không dám đâu. Nếu mẹ về mà phát hiện tôi không có ở nhà, nhất định sẽ phạt chị." "Ừm, cô ta có não lại rồi đấy. Ây da, không dọa được em rồi. Nhưng không sao, em không đồng ý thì chị cũng có thể giấu em đi. Đợi 24 giờ trôi qua, em sẽ trở thành kẻ ngốc IQ bằng không chỉ biết lắc lư như sứa. Đến lúc đó chỉ có rất nhiều thời gian để nghiên cứu em và hệ thống." Tần Tư Tư chết lặng. Lúc này cô ta mới nhớ ra trên người mình vẫn còn giới hạn 24 giờ. Cô ta không muốn trở lại làm kẻ ngốc, cô ta lại thử gọi hệ thống, nhưng hệ thống dường như cũng bó tay. Dù sao thì với tư cách là sóng não, hệ thống có thể cung cấp đủ loại vật phẩm trao đổi, nhưng không thể can thiệp trực tiếp vào hành vi của người khác. Cuối cùng Tần Tư Tư đành thỏa hiệp. Được, tôi đồng ý, nhưng chị cũng phải hứa, chị phải giữ chữ tính, nhất định phải đảm bảo an toàn tính mạng cho tôi và không được biến tôi thành con sứa không não nữa. Tôi nở một nụ cười đúng chuẩn phản diện. Ok, tôi bảo cô ta nấu một nồi canh và bỏ vào đó viên nang đổi não cuối cùng trên người vào, chia thành hai bát. Tiếp theo, trong ánh mắt kinh hãi tột độ của Tần Tư Tư, tôi bưng một bát canh đổi não, đưa lên phía trên bể cá cảnh, tay nghiêng lắc lư như sắp đổ. Từ Tư à, hỏi hệ thống của em xem nó có chịu chui ra không, không chịu thì chị cho cá ăn canh này nha. Á! Tần Tư Tư thét lên thảm thiết. Tần Uyển Uyển, chị đã hứa không biến tôi thành sứa không não rồi mà. Tôi nhìn cô ta, vẻ mặt vô tội. Nhưng trong này chỉ có cá vàng thôi mà. Cá vàng có não đó. Chỉ là não hơi đơn giản một chút thôi. Hệ thống không chịu ra à? Như vậy cũng không sao. Vừa hay chị nghe nói cá vàng chỉ có bảy giây trí nhớ. Chị muốn kiểm chứng từ lâu rồi. Nói xong tôi đổ cả bát canh đổi não vào. Bề cá. Tần Tư Tư sắp khóc đến nơi rồi, trừng mắt nhìn tôi, giọng run lên, "Chị đúng là ác quỷ. Đợi mẹ về, tôi nhất định sẽ mách mẹ chuyện chị bắt nạt tôi, chị cứ chờ đấy." Tôi lại bị sự ngu ngốc của cô ta chọc cười, chỉ số thông minh của cá vàng tương đương một đứa trẻ khoảng một tuổi. Tần Tư Tư không còn vẫy tay sóng biển nữa mà lại liên tục lắc mông, vẫy cái đuôi cá vốn chẳng hề tồn tại. Khi mẹ về gọi tên cô ta, cô ta còn phun bong bóng nước. Tần Tư Tư liền bật khóc, khóc rất thảm. Cô ta nhớ mình phải đi mách mẹ nhưng lại giống hệt một đứa trẻ chỉ biết y a vô nghĩa. Mẹ tôi sót con gái đến thắt ruột, đem toàn bộ sự bất thường của cô ta quy hết lên đầu tôi, cho rằng tôi không chăm sóc tốt cho cô ta. Bà ta nhốt tôi trong phòng ngủ không cho ăn cơm. Tôi quá quen với chuyện này rồi. Bình thản viết vào nhật ký. Điều vui vẻ. Hôm nay đã chứng minh được cá vàng không chỉ có bảy giây ký ức. Điều không vùi hệ thống vẫn không chịu chui ra. Bệnh của mình phải làm sao đây? Ngày hôm sau, tôi suy nghĩ kỹ lại. Tối qua tôi dày vò Tần Tư Tư như thế, vậy mà cái hệ thống kia chỉ đứng ngoài lạnh lùng quan sát, từ đầu đến cuối không hề xuất hiện lấy một lần. Xem ra chỉ cần chưa đe dọa đến chính nó thì nó chẳng thèm quan tâm sống chết của ký chủ. Vậy thì tôi quyết định chơi một ván thật ác. Bát canh đổi não cuối cùng tôi đổ cho một con giun uống. Sau đó tôi cầm con dao gọt hoa quả lên, chậm rãi đưa mũi dao nhắm thẳng vào phần giữa thân run. Ngay khoảnh khắc mũi dao sắp chạm vào bụng nó, hệ thống của Tần Tư Tư cuối cùng cũng không nhịn nổi nữa, phát ra một tiếng rú chói tai như sắp nổ tung. "Dừng tay, đừng cắt." Tôi quay đầu, khóe môi cong lên. "Cuối cùng ngươi cũng chịu xuất hiện rồi à?" Hệ thống trào đổi trong truyền thuyết. Lúc này, Tần Tư Tư bị chói trên ghế sofa đột nhiên co giật dữ dội, ấn đường lóe sáng, rung lên mấy giây rồi, giọng nói bỗng nhiên trở lại bình thường. Hệ thống mượn miệng cô ta gào vào mặt tôi, nhát dao này mà chém xuống, em gái cô với tôi đều sẽ bị chia đôi đấy. Mau bỏ dao xuống, tôi không muốn sinh thêm cái hệ thống da chó nào nữa đâu, chỉ cần cô dừng tay, điều kiện gì tôi cũng đồng ý, tôi không vội ra điều kiện mà hỏi trước một câu. Nghe nói ngươi có thể trao đổi mọi thứ, trí thông minh, linh hồn, cơ thể, tuổi thọ, cái gì cũng được đúng không? Hệ thống đáp, giọng mạnh tanh. Đúng vậy, chỉ cần ăn vật phẩm trao đổi tương ứng thì cái gì cũng có thể đổi. Tôi siết chặt lòng bàn tay, điều chỉnh nhịp thở dồn dập. Vậy ta muốn ngươi biến thành thực thể, chui ra ngoài, trở thành hệ thống của ta. Giống như ngươi đã giúp Tần Tư Tư thì cũng giúp ta như thế, hệ thống thẳng thừng từ chối, không được, hệ thống đã được liên kết thì không thể tự ý hủy liên kết, trừ phi ký chủ chết, nếu không tôi đã sớm đổi cái đồ ngu tần tư này rồi. Tôi vẫn không cam tâm hỏi thêm một câu, "Vậy có canh đổi tuổi thọ hay đổi sức khỏe gì không? Chỉ cần cho ta uống một ngụm thôi cũng được." Giọng hệ thống vẫn lạnh băng, "Không cho được. Tất cả những gì hệ thống sở hữu chỉ có thể cung cấp cho ký chủ, người khác không dùng được. Trừ khi ký chủ tự nguyện chuyển dao lửa giận bùng lên trong ngực tôi, tôi lại cầm dao lên, cái này không được, cái kia cũng không cho, vậy còn thương lượng cái gì nữa? Cắt đôi luôn cho xong, thấy mũi dao lại nhắm vào con giun, hệ thống hoảng hốt gào lên, đừng đừng, đừng, tôi nghĩ ra cách rồi. Tay tôi khựng lại. Tôi nhướng mày nhìn nó thật không? Hệ thống vội vàng gật đầu. Nếu không bị chói, chắc nó đã chỉ tay lên trời thế thốt rồi. Tôi không thể hủy liên kết với ký chủ này, nhưng cô có thể trở thành ký chủ, chỉ cần cô và Tần Tư Tư hoán đổi linh hồn với nhau là được, hiểu chưa? Tôi lạnh lùng cắt ngang. Ta cảm thấy ngươi vừa nói một câu rất thừa thãi, hoán đổi kiểu gì? Ngươi chẳng phải đã nói là không thể cho ta vật phẩm trao đổi sao? Hệ thống hề hề cười hai tiếng, "Thật ra có thể lách luật được. Nhiệm vụ của tôi là bồi dưỡng Tần Tư Tư thành một thiên tài. Ngay từ đầu tôi đã cho cô ta một viên nang hoán đổi linh hồn, để cô ta trực tiếp thay thế thân phận và hào quang của cô. Ban đầu cô ta đã trộn viên nang đó vào vitamin của cô rồi, nhưng soi gương nửa ngày, cô ta bỗng thấy cô không đẹp bằng cô ta, thế là lại đổi viên năng về giấu trong phòng. Viên năng đó cô ta từng có ý định cho cô uống nên cô có thể dùng được, không tính là vi phạm quy tắc. Tôi hiểu rồi, chỉ cần tôi nút viên nang hoán đổi linh hồn, tôi sẽ trực tiếp chiếm lấy thân thể của Tần Tư Tư, còn có thể nắm trong tay bàn tay vàng là hệ thống trao đổi, sau này muốn thứ gì đều có thể đem đi đổi với người khác. Thực ra tôi phải liều mình để hoán đổi như vậy là vì tôi đã bị ung thư não giai đoạn cuối. Bác sĩ nói tôi chỉ còn sống được 3 tháng. Tôi cần đổi cơ thể bệnh tật này sang cho Tần Tư Tư. Ngay lúc tôi chuẩn bị mở miệng nói đồng ý thì những dòng bình luận vừa được gỡ cấm chất đột nhiên nhảy ra. Không không được, cái này quá nguy hiểm. Giọng nó dường như chưa hồi phục hẳn, ngắt quãng kèm theo một chàng nhiễu xèo xèo rồi lại biến mất. Để cẩn thận, tôi dùng dao lật qua lật lại con giun đang quằn quại. Giọng âm u hỏi hệ thống. Lợi ích thì ngươi đã nói hết rồi, thế còn tác hại thì sao? Hệ thống khựng lại trả lời rất dè dặt. Nhược điểm là khi có quá nhiều viên hoán đổi được sử dụng cùng lúc thì hiệu quả sẽ lấy cái sau cùng làm chuẩn. Tức là sau khi cô ăn viên nang hoán đổi linh hồn với tần tư thì tác dụng của canh đổi não trước đó sẽ bị giải trừ. Tôi lập tức hiểu ra. Tức là cách này có một cái bẫy. Tần tư trong thân thể ta sẽ khôi phục bình thường rồi tìm mọi cách gây phiền phức cho ta. Đúng không? Đúng thế. Nhưng đó chỉ là một cái bẫy nho nhỏ thôi mà. Tôi suy nghĩ toàn bộ những trò mà Tần Tư Tư với IQ50 có thể bày ra. Cuối cùng đi đến kết luận. Trừ phi cô ta trực tiếp tự cắt cổ hoặc lên sân thượng tầng 31 chơi nhảy lầu không dây, kéo theo cơ thể của tôi chết chung thì mới có thể tạo ra chút sát thương. Nếu không mấy trò vặt vãnh của cô ta căn bản không đe dọa được tôi. Hơn nữa, dù biết đây là một cái bẫy, nhưng nếu không đổi linh hồn, tôi sẽ chỉ còn sống được 3 tháng. Tôi cần đổi linh hồn với cô ta rồi mới xử lý cô ta sau. Nghĩ vậy, tôi liền đồng ý với đề nghị của hệ thống. Trước khi ăn viên nang, tôi hỏi thêm một câu, "Viên nang đổi não của ngươi có công thức không? sau này có thể chia sẻ cho ta hoặc cho ta một viên mang để nghiên cứu được không? Ta vẫn rất tò mò rốt cuộc nó được làm từ cái gì. Hệ thống xoa xoa tay, tỏ vẻ bất lực. Không có công thức, mấy thứ này đều do hệ thống chủ phân phát, số lượng có hạn. Nhờ phúc của con em gái ngu ngốc của cô, trong không gian của tôi cũng chỉ còn đúng một viên cuối cùng. Không cho được. Tôi cười cười. Vậy à? Thế thì ta yên tâm rồi. Nói xong tôi nuốt viên nang hoán đổi linh hồn cùng với nước. Trong cơn trời đất quay cuồng, tôi ngất đi. Khi mở mắt ra lần nữa, tôi nhận ra mình đã được hoán đổi linh hồn với Tần Tư Tư. Nhưng mẹ tôi lúc này lại như đã biết trước việc hoán đổi này rồi. Bà ta trông như một con ác quỷ, chói chặt tôi trên giường. Con danh chết tiệt, mày dám lén lút bắt nạt em gái à? Nếu hôm nay tao không tan làm sớm, tao còn không biết mày đã chiếm lấy thân thể của Tư Tư, cướp luôn cả hệ thống của nó rồi chói nó lên giường. Hôm nay bà đây sẽ đánh chết mày." Lúc này Tần Tư Tư đang mang gương mặt của tôi đứng bên giường, từ trên cao nhìn xuống, khóe môi nhếch lên một nụ cười khinh miệt. "Chị gái à, từ giờ trở đi, cái tên thiên tài Tần Uyển Uyển này, hào quang hạng nhất toàn khối, huy chương vàng Olympic toán, cả xuất tuyển thẳng Thanh Hoa Bắc đại sắp gửi tới, tất cả đều là của tôi rồi." Ha ha, tuy khuôn mặt của chị vẫn chưa đủ xinh đẹp, nhưng không sao cả, tiền thưởng cuộc thi của chị vừa hay có thể dùng để đi phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi ngước mắt nhìn cô ta, chậm rãi nói, "Cho dù cô có trở thành tôi thì IQ của cô vẫn chỉ có 50. Chẳng bao lâu nữa cô sẽ trượt môn đội sổ, thậm chí bị đuổi học, trở thành ví dụ kinh điển trên báo chí về việc thiên tài lụi tàn giữa đám đông. Đến lúc đó, chẳng phải cô vẫn sẽ công cốc sao?" Bỗng một cơn đau nhói sắc bén bùng lên ở thái dương. Giọng máy móc lạnh lẽo của hệ thống vang lên trong đầu tôi. "Ký chủ, quên nói cho cô biết, tôi ký sinh trong não cô, có thể trừng phạt cô bất cứ lúc nào. Cơn đau đầu vừa rồi chỉ là hình phạt cơ bản nhất. Tôi hỏi hệ thống, chẳng phải ngươi cũng thấy Tần Tư Tư ngu ngốc sao? Vậy tại sao không hợp tác với ta? Tần Tư Tư nghe xong thì phá lên cười, cười đến cong cả eo. Chị gái à, chị mới là kẻ ngu, thế mà lại tin hệ thống sẽ phản bội tôi. Nói cho chị biết, sau khi liên kết thành công, trước khi nhiệm vụ hoán đổi trí thông minh kết thúc, nó chỉ có thể đứng về phía tôi vô điều kiện. Nếu không nó sẽ bị hệ thống chủ trừng phạt, thậm chí trực tiếp bị xóa sổ. Thì ra giữa bọn họ còn có giảng buộc quy tắc như vậy. Xem ra dù thế nào đi nữa, tôi cũng không thể cướp hệ thống của Tần Tư Tư để dùng cho mình. Viên nang đổi não cuối cùng đang được phát hành. Xin ký chủ nắm chặt lòng bàn tay. Theo tiếng nhắc nhở vang lên, lòng bàn tay tôi đột nhiên bừng sáng, ánh sáng dần ngưng tụ thành một viên nang xanh trắng trong suốt lấp lánh. Hệ thống lạnh lùng ra lệnh, giao viên nang cho em gái cô rồi ngoan ngoãn uống canh đổi não do cô ấy nấu đi. Nếu không làm theo, tôi sẽ kích hoạt hình phạt điện giật. Tôi siết chặt viên nang, không hề do dự, thẳng thừng từ chối. Tôi không được." Sắc mặt Tần Tư Tư và mẹ tôi đồng thời biến đổi, lập tức cúi người xuống, liều mạng bẻ từng ngón tay tôi ra, muốn cướp đi viên nang trong tay tôi. Tôi tự giễu cười một tiếng, hỏi hệ thống, "Ngươi từng nói, chỉ cần ta ký chủ này không chủ động đưa thì cho dù bọn họ có cướp được viên nang đổi não cũng vô dụng, đúng không?" Lời vừa dứt, tất cả đều cứng đờ tại chỗ. Hệ thống là kẻ phản ứng đầu tiên. Tần Uyển Uyển, cô dám rửa trò à? Khởi động hình phạt điện giật cấp một, cô đưa không. Bất kể ngươi có đe dọa ta thế nào thì câu trả lời của ta trước sau vẫn chỉ có một. Không đưa, bàn tay tôi vẫn siết chặt viên nang đổi não, sống chết không chịu buông, tại sao không tiếp tục tăng dòng điện lên, ít nhất cũng phải giật cho nó ngất đi chứ. Tần Tư Tư mất kiên nhẫn gào lên, hệ thống im lặng, tôi nhếch môi cười lạnh. Quả nhiên hệ thống không dám làm thế, bởi vì nếu tần xuất điện giật vượt quá giới hạn nhất định, đoạn sóng điện não đặc thù của nó sẽ có khả năng ngưng tụ thành thực thể và một khi đã thành thực thể sẽ dễ dàng bị con người bắt giữ. Nó rất thông minh, nhưng cũng rất sợ chết nên không dám mạo hiểm. Bình luận bay từng nói với tôi rằng trong tình huống cực đoan, hệ thống có khả năng biến thành thực thể và rời khỏi ký chủ, điện giật tần suất cao chính là một trong những tình huống cực đoan đó. Bởi vì giới hạn này hệ thống lại một lần nữa bó tay trước tồi, mặc cho Tần Tư Tư giãy giụa không chịu buông tha, cục diện lại rơi vào thế giằng co. Sau khi cơ thể khỏe trở lại, tôi chủ động phá vỡ bế tắc, lạnh lùng hỏi Tần Tư Tư, tại sao cô phải đối xử với tôi như vậy? Tôi tự hỏi từ nhỏ đến lớn, chưa từng làm chuyện gì có lỗi với cô. Bởi vì tôi hận chị cùng là con gái của mẹ, nhưng từ mẫu giáo, thành tích của chị chưa từng rước khỏi top ba, còn tôi thì mãi mãi đội sổ. 57 tuổi, đài truyền hình ngẫu nhiên mời trẻ em đo IQ, chị lập tức thành thiên tài, còn tôi thậm chí không bằng nổi 1/3 của chị. Lên lớp 5, giáo viên đích thân tới nhà bảo mẹ đăng ký lớp Olympic toán cho chị. Tôi nói tôi cũng muốn đi. Giáo viên chỉ cười cười chẳng buồn nói gì. Từ tiểu học chỉ kèm tôi học, bổ túc bài cho tôi, dẫn tôi đi đủ loại lớp nang khiếu. Bề ngoài thì tốt với tôi, nhưng thực chất chẳng qua chỉ mượn tôi, một đứa ngu ngốc để tôn lên trí thông minh của chị thôi. Như vậy mà gọi là chưa từng có lỗi với tôi sao? Ánh mắt Tần Tư Tư như dao nhọn cắm thẳng vào tôi, nghiến răng ken két, "Chị có biết điều ước sinh nhật tháng trước của tôi là gì không? Tôi muốn chị trở thành kẻ não hỏng, thành một đứa thiếu năng chỉ biết chảy nước rãi rồi chết thảm." Ngay từ khi biết được sự thật về canh đổi não qua bình luận bay, tôi đã đem canh đó cho chó ăn, cho sứa ăn. Ngoài những thí nghiệm mang tính giải trí, tôi cũng muốn Tần Tư Tư biết khó mà lui vì một đứa ngu ngốc như cô ta không bao giờ thắng nổi tôi đâu. Nhưng lúc này, nhìn gương mặt đầy oán hận của Tần Tư Tư, ánh mắt lạnh lùng của mẹ, tôi hối hận vì lúc đó ra tay chưa đủ độc ác, chắc chỉ có đầu thai thì bọn họ mới thông minh ra được. Tôi bình thản nhìn Tần Tư Tư, chậm rãi nói từng chữ một. Thật ra điều ước của cô vốn dĩ đã thành công rồi. Tháng trước trong kỳ thi giữ kỳ, tôi đau đầu dữ dội, được đưa vào bệnh viện kiểm tra thì phát hiện ung thư não giai đoạn cuối. Bác sĩ nói tôi chỉ còn sống được 3 tháng. Chỉ tiếc là cô và hệ thống đã làm một màn hoán đổi linh hồn giữa chúng ta nên bây giờ người sống không quá ba tháng lại biến thành cô rồi. Tần Tư Tư và mẹ tôi đồng thanh thốt lên, "Cô nói cái gì?" Họ hoàn toàn không tin, cho rằng tôi đang bịa chuyện để tìm đường thoát thân. Cho đến khi tôi ra hiệu cho họ mở hồ sơ bệnh án điện tử trong điện thoại tôi. Sáu chữ ung thư não giai đoạn cuối như một tiếng sét đánh xuống đầu Tần Tư Tư khiến cô ta đứng chết chân không nhúc nhích. Còn mẹ tôi thì mặt cắt không còn giọt máu, toàn thân run rẩy, mềm nhũn ngã ngồi xuống sàn. Sao lại như vậy được? Khó khăn lắm mới đổi được thân xác. Kết quả là Tư Tư của tôi lại sắp chết sao? Ngay cả hệ thống cũng chấn động. Tôi cứ tưởng cô nhiều lần chưa đùa Tần Tư Tư chỉ vì thấy vui, không ngờ cô làm vậy là để xem canh đổi não có thể đổi cả ung thư não hay không. Cô thật đáng sợ. Tôi khẽ cười. Trước khi hoán đổi linh hồn, tôi đã không tin tưởng cô ta và hệ thống. Vì tôi thừa biết Tần Tư Tư sẽ không bao giờ chịu hối cải, luôn dòng ngó trí thông minh và hào quang của tôi. Cô ta và mẹ vốn đã khiến tôi thất vọng đến tận cùng. Hoàn hồn lại, Tần Tư Tư lao tới trước mặt tôi, vừa khóc vừa luống cuống cởi dây chói cho tôi. Chị ơi, em sai rồi, em thật sự biết sai rồi. Em không muốn chết, em còn chưa vào đại học, chưa từng yêu ai, còn chưa kịp hưởng thụ cuộc sống. Bây giờ sao em có thể chết được chứ? Chị cứu em đi, chị ơi, bây giờ chỉ có chị mới cứu được em thôi. Tôi lặng lẽ nhìn cô ta, trong lòng không chút gợn sóng. Tôi cứu cô bằng cách nào? Sắc mặt Tần Tư Tư lập tức sáng lên, trong mắt lóe qua một tia tính toán khó nhận ra. Chị bảo hệ thống cho chị một viên nang hoán đổi sức khỏe rồi giao cho em. Em sẽ tìm một người khỏe mạnh. À không, một con vật khỏe mạnh đổi sức khỏe với nó. Như vậy em sẽ không chết nữa. Chị ơi, em hứa với chị, từ giờ trở đi em không cần trí thông minh, không cần vinh quang gì nữa, em chỉ cần khỏe mạnh thôi. Sợ tôi không tin? Tần Tư Tư liên tục thề thốt, "Chị cũng biết mà, nhiều viên hoán đổi dùng cùng lúc thì chỉ cuối cùng mới có hiệu lực. Sau khi em đổi lại được sức khỏe, em cũng không còn cơ hội nhắm vào IQ của chị nữa, nếu không em vẫn sẽ chết." Nghe vậy, ánh mắt mẹ tôi lại bừng lên hy vọng. Bà ta nắm chặt tay tôi, hai mắt đỏ hòe. "Đúng vậy, Uyển Uyển, bây giờ chỉ có con và hệ thống mới cứu được Tư Tư thôi. Sau khi nó khỏe lại, nó sẽ không còn đe dọa gì đến con nữa đâu." "Mẹ xin con, vì mẹ hãy cứu em con đi." Tôi chăm chăm nhìn họ, ánh mắt như muốn xuyên thấu hộp sọ, xem trong đầu họ rốt cuộc đang nghĩ gì, nhưng ánh mắt bọn nóng rực, không để lộ một kẽ hở nào. Tất nhiên là tôi sẽ không bao giờ giúp bọn họ, nhưng tôi vẫn giả vờ đồng ý. Sau khi nhận được viên nang hoán đổi sức khỏe từ tay tôi, Tần Tư Tư đích thân xuống bếp, bày ra cả một bàn đầy món ăn. Nhìn toàn những món tôi thích, tôi nói với họ, "Ăn xong, tôi sẽ nói cho hai người một bí mật." Tần Tư Tư mỉm cười, chủ động đứng dậy, dùng trà thay rượu kính tôi một ly. "Chị ơi, cảm ơn chị vẫn chịu giúp em. Ly trà này coi như em xin lỗi chị. Thấy tôi giống như cô ta, ngửa đầu uống cạn ly trà, Tần Tư Tư liếc mẹ một cái, mẹ tôi lập tức bật dậy, ghặt tôi xuống ghế. Tần Tư Tư nhân cơ hội đó chói tôi lại, lục soát trên người tôi, lấy viên nang đổi não rồi lao thẳng vào nhà vệ sinh, ném nó xuống cống. Ha ha, chị không ngờ đúng không? Tôi đã bỏ viên nang hoán đổi sức khỏe vào ly trà của chị rồi. Đợi hiệu lực phát tác, sức khỏe của chị sẽ là của tôi. Còn chị thì chỉ sống không quá 3 tháng nữa thôi. Để bảo đảm kế hoạch diễn ra suôn sẻ, mẹ giúp tôi xin nghỉ học. Tần Tư Tư nhốt tôi trong phòng suốt ba ngày liền. Mãi đến khi chắc chắn thân thể này của tôi được bệnh viện chẩn đoán là ung thư não, họ mới thả tôi ra cho tôi quay lại trường. Uyển Uyển, con đừng trách mẹ. Tư Tư là mạng sống của mẹ, mẹ không thể trơ mắt nhìn nó chết được. Con phải tha thứ cho mẹ. Sau khi Tần Tư Tư hớn hở mang bảng điểm hạng nhất về từ trường, mẹ vừa tưới cây phú quý trúc vừa nói với tôi, nhưng trên gương mặt chẳng có lấy một chút áy náy nào. Tôi giả vờ quay đầu đi không nói gì rồi nở một nụ cười lạnh. Mẹ, mẹ đừng để ý đến nó. Một người sắp chết rồi thì có gì đáng bận tâm chứ? À đúng rồi, mẹ sẽ không đem tiền tiết kiệm ra mua thuốc cho nó đấy chứ? Không được đâu, đó là của hồi môn tương lai của con đấy. Nó đằng nào cũng sắp chết rồi, mua thuốc cho nó cũng chỉ phí tiền. Tần Tư Tư chụp ảnh bảng điểm đăng lên vòng bạn bè xong liền nhào vào lòng mẹ làm nũng. Mẹ tôi vốn dĩ rất thích trò này của cô ta, lập tức cười đến híp cả mắt. Được được, không mua thuốc, tiền để giành làm của hồi môn cho con, không ai được động vào. Tần Tư Tư tựa vào vai mẹ, liếc tôi bằng ánh mắt khiêu khích. Chị ơi, bây giờ chị có phải hận em đến chết không? Thân phận thiên tài mất rồi, mạng cũng sắp chẳng còn. Tôi tắt lịch trên điện thoại, mỉm cười nhàn nhạt. "Không đâu, tôi không chớp nhặt với người sắp chết." Sắc mặt Tần Tư Tư lập tức sầm xuống, "Ai cho phép chị nói chuyện xui xẻo như vậy?" Câu còn chưa nói xong, cơ thể Tần Tư Tư bỗng khựng lại, rồi cả người chúi thẳng xuống đất, úp mặt ngã sõng xoài. "Mẹ định lao tới đỡ nhưng bị tôi giữ chặt lại. Từ Tư, cô tự mình đứng lên thử xem." Cô ta giãy giụa mấy lần nhưng vẫn không thể đứng dậy. Đến lúc này Tần Tư Tư cuối cùng cũng nhận ra có gì đó không ổn. "Sao lại thế này? Tay chân tôi sao cứng đờ thế này? hình như sắp không cử động được nữa rồi. Nhìn cô ta mồ hôi túa ra như tắm, tôi chậm rãi nói, "Em gái à, xin lỗi nhé, lúc trước là chị nói dối. Thực ra lần trước canh đổi não trong hũ sứ bị đổ, vẫn còn sót lại một chút, chị dùng ống nhỏ hút lại nhỏ vào bình tưới cây của nhà mình rồi. Lần đó em nấu ăn, chị vốn định sau bữa cơm sẽ nói ra bí mật này, bảo hai người nhớ đổ đi trước khi tưới hoa. Ai ngờ đâu hai người lại bỏ thuốc tôi, thế là tôi quên mất." Nhiều viên hoán đổi dùng cùng lúc thì chỉ hoán đổi cuối cùng có hiệu lực, cũng chính là viên nang sẽ giúp cô đổi não cho cây đấy. Còn viên nang đổi sức khỏe đương nhiên cũng sẽ bị mất hiệu lực rồi. Hôm đó sau bữa tối, mẹ đắm chìm trong niềm vui con gái út sắp hồi phục sức khỏe, vừa huýt sáo vừa tưới cây cảnh trong nhà. Còn tôi thì chỉ lạnh lùng đứng nhìn, một lời cũng không nói, rễ cây hấp thụ nước rất chậm. Mãi đến bây giờ, cơ thể Tần Tư Tư mới bắt đầu phát tác. Sau cú ngã ấy, cô ta không bao giờ đứng dậy được nữa. Chưa đầy ba ngày, toàn thân Tần Tư Tư đã cứng đờ, hôn mê bất tỉnh, trở thành một bệnh nhân thực vật ung thư não giai đoạn cuối. Mẹ tôi túc trực phòng bệnh, lúc khóc lúc cười, lúc lại đòi tìm tôi tính sổ. Ai cũng nói bà ta tinh thần suy sụp, đã hoàn toàn phát điên. Còn tôi tuy mất đi cái tên Tần Uyển Uyển và hào quang quá khứ nhưng lại có được thứ tôi khao khát nhất đó chính là sức khỏe. Phía trước là vô số cơ hội để tôi tự tay tạo nên huy hoàng mới. Ngày Tần Tư Tư qua đời, mẹ tôi từ sân thượng bệnh viện đã nhảy xuống. Lo xong tăng lễ giản đơn cho bọn họ. Tôi đạp xe tới đồn công an đổi lại tên thành Tần Uyển Uyển. Kỳ thi đại học tôi phát huy bình thường với thành tích thủ khoa khối tự nhiên. Nhận được giấy báo trúng tuyển Thanh Hoa Bắc Đại, bốn năm đại học lặng lẽ trôi qua. Đêm tôi nhận được xuất bảo lưu nghiên cứu sinh, tôi cầm cây dùi cui điện cao áp đang xẹt xẹt điện, chậm rãi đưa sát lên giữa trán mình. Hệ thống, ngươi định giả chết đến bao giờ hả? Mau phát cho ta mấy món vật phẩm hoán đổi đi. Ta và giáo sư cực kỳ hứng thú với những lĩnh vực chưa biết của khoa học sự sống. Bình luận bay lặng lẽ phụ họa, giúp tôi đe dọa nó. Đồ hệ thống rác rưởi. Tao nói cho mày biết, con giun từng uống canh đổi não vẫn đang được nuôi trong nhà uyển uyển đấy. Nếu mày muốn phân chia ra thêm một kẻ chuyên đối đầu với mày như tao thì cứ tiếp tục giả chết đi. Cuối cùng hệ thống không nhịn nổi nữa, liền gao lên giận dữ. Các người đúng là hai con quỷ. Làm chuyện này còn gọi là việc của con người à? Cảm ơn các bạn yêu đã xem hết video. Đừng quên đăng ký kênh để đón xem những video mới nhất nhé. Yeah.