Bạn cùng phòng mới của tôi là một sinh viên nghèo nên giáo viên chủ nhiệm nghiêm túc dặn dò chúng tôi. Bạn học mới có hoàn cảnh khó khăn nên các em phải quan tâm chăm sóc bạn ấy nhiều hơn nhé. Thế là cô ta cực kỳ đắc ý với thân phận của mình. Khi bạn cùng phòng định đổi máy tính mới, cô ta liền lao tới giật luôn cái máy tính cũ đi. Còn thản nhiên nói, "Nhà tôi nghèo, cái này chắc cậu cũng sẽ không xài nữa. Thôi thì cho tôi đi, coi như chăm sóc tôi." Cuối kỳ thi, cô ta không chuẩn bị gì cho bài kiểm tra, liền muốn tôi cho cô ta chép đáp án. với cái lý do hết sức nực cười, nhà tôi chỉ có mình tôi là sinh viên đại học, nếu mà bị đuổi học thì cậu có chịu nổi trách nhiệm này không? Cậu phải chăm sóc tôi chứ. Khi chỉ có một suất quản lý tập sự cho một doanh nghiệp top 50 hàng đầu thế giới, tôi chính là người được nhận. Cô ta dường như phát điên liền cho Xia nua vào chai nước của tôi. Trước khi tôi chết, cô ta vẫn nở nụ cười điên dại. Nhà cậu giàu thế, sao nhất định phải tranh việc với tôi, chăm sóc tôi một chút thì chết à? Khi mở mắt ra lần nữa, tôi lại trở về ngày Lâm Nhã vừa chuyển đến ký túc xá. Tôi nhếch môi, được thôi, lần này tôi hứa sẽ chăm sóc cô thật chu đáo. Chẳng hiểu giáo viên chủ nhiệm nghĩ gì nữa, sao lại đột ngột sắp xếp người mới vào phòng chúng ta chứ? Trương Yến than phiền. Dù sao khi các phòng ký túc khác toàn xảy ra tranh cãi thì chỉ có phòng chúng tôi là luôn hòa hợp, ba đứa sống vui vẻ cùng nhau. Đột nhiên có một người mới đến, ai cũng sợ phá hỏng bầu không khí vốn có. Nghe nói là sinh viên được tuyển thẳng, gia cảnh không tốt lắm, giáo viên chủ nhiệm còn đặc biệt căn dặn, chúng ta phải quan tâm chăm sóc cô ấy nhiều hơn. Với lại phòng chúng ta vừa thiếu một người, việc sắp xếp vậy cũng hợp lý mà. Trưởng phòng Chu Tuyết vừa xem phim vừa nói, đầu cũng không ngẩng lên. Trương Yến vẫn còn chưa hài lòng, khẽ lẩm bẩm, "Đâu phải chỉ có phòng chúng ta thiếu người, giáo viên chủ nhiệm rõ ràng thấy chúng ta dễ nói chuyện mà thôi. Người mới chưa chắc đã không tốt. Theo tôi, giữa người với người bao dung một chút thì đâu có gì không sống chung được." "Thẩm Nguyệt, cậu nghĩ sao?" Bị gọi tên đột ngột, tôi hơi sững người, vài giây sau mới tỉnh hẳn. Thấy tôi im lặng, Trương Yến và Chu Tuyết đều ngước mắt nhìn tôi. "Sao vậy? Không tập trung hả?" Nhìn ký túc xá quen thuộc trước mắt và hai gương mặt đầy quan tâm, tôi chợt nhận ra mình hình như đã trọng sinh rồi. Tâm trí tôi rối như tơ vò, còn chưa kịp sắp xếp lại, cửa phòng ký túc bỗng vang lên tiếng gõ. Chắc là bạn cùng phòng mới đến rồi. Chu Tuyết lập tức tạm dừng xem phim. Trương Yến cũng tò mò duỗi cổ nhìn ra cửa. Bên ngoài một cô gái gầy gò xách đầy túi lớn túi nhỏ đứng đó. Sau khi được Chu Tuyết nhiệt tình kéo vào, cô ta nở nụ cười e lệ, rù dè lấy đặc sản quê nhà ra chia cho chúng tôi. Tôi vẫn còn đang đơ người nên mãi vẫn chưa nhận lấy bánh cô ta đưa. Cánh tay giơ đồ của cô ta càng lúc càng hạ thấp, dáng vẻ đáng thương vô cùng. Trương Yến và Chu Tuyết nhìn nhau đầy ngạc nhiên, để không làm bầu không khí khó xử hơn, họ vội đứng ra hòa giải. Chu Tuyết nhận thay đồ rồi cười ha ha giải thích thay tôi. Trương Yến thì điên cuồng nháy mắt với tôi. Trước khi đi ngủ, Chu Tuyết nhắc tôi trong nhóm chat ba người. Thẩm Nguyệt, tôi cảm thấy Lâm Nhã cũng ổn mà, sao cậu lại lạnh nhạt với người ta vậy? Trương Yến cũng lên tiếng, "Đúng đó Thẩm Nguyệt, bình thường cậu thân thiện nhất mà. Hôm nay sao vậy?" Tôi thầm cười lạnh trong lòng. Kiếp trước chính là vì cô ta dùng bộ dạng nút nhát yếu đuối ấy để lừa lấy lòng thương hại của chúng tôi, khiến chúng tôi nhẫn nhịn hết lần này đến lần khác những hành vi quái đản của cô ta. Lần này cô ta nhất định phải chịu hậu quả cho những việc mình đã làm. Tôi hít sâu, cố Bình ổn lại tâm trạng, nhắn tin trả lời. Hôm nay tôi chỉ hơi mệt nên sao nhãng một chút thôi. Hôm nay quả thật tôi không ở trạng thái tốt nên họ nghe xong lời giải thích đó cũng không nghi ngờ gì thêm. Chu Tuyết nói, "Đúng rồi, tôi thêm Lâm Nhã vào nhóm nhé." Nói xong, trong nhóm liền xuất hiện thêm một avatar hình con thỏ. Lâm Nhã liền gửi tin nhắn chào mọi người. Chu Tuyết và Trương Yến đều gửi sơ tích chào mừng. Tôi cũng tùy tiện sao chép sơ tích của Trương Yến gửi lại. Từ lúc bị đầu độc chết đau đớn đến khi trọng sinh, với tôi mà nói chỉ là chuyện trong chớp mắt. Tôi biết mình phải có kế hoạch kỹ lưỡng rồi mới hành động. Những ngày sau đó mọi chuyện vẫn yên ổn. Nhưng khi thấy chúng tôi đều dễ tính, không chê bai gì, cô ta lại càng ngạo nghễ hơn. Những tật xấu như ích kỷ, tham lam, thích nói dối cũng dần lộ ra. Cô ta nói mình không khỏe, liền bắt Chu Tuyết chạy rất xa để mua món gà hầm mà cô ta thích. Hôm đó đã rất khuya, Chu Tuyết hơi khó xử, nhưng nghe Lâm Nhã rên rì kêu đau ốm nên lại không nỡ từ chối. Kết quả Lâm Nhã thỏa mãn ăn được món gà hầm, còn Chu Tuyết lúc quay về phòng vì trời tối không nhìn thấy đường nên bị chầy chân. Trương Yến không chịu được đứng ra bất bình thay Chu Tuyết bóng gió trong phòng. Cậu đâu phải là trưởng phòng, cậu là Ô Sinin thì đúng hơn. Và còn có lần quá đáng hơn nữa khi Chu Tuyết đổi máy tính mới, Lâm Nhã bảo cô ta không có máy tính, đòi Chu Tuyết đưa luôn máy cũ cho cô ta. Dù sao cậu cũng có máy mới rồi, đưa cái cũ cho tôi đi, tôi biết cậu tốt với tôi nhất mà. Cảm ơn nhé. Chu Tuyết hoàn toàn sững người, không ngờ Lâm Nhã dám đưa ra yêu cầu vô lý đến thế, nhất thời không biết nói gì, thấy Lâm Nhã đã sắp vươn tay lấy luôn máy, tôi không thể nhịn được nữa, liền mở miệng, "Tiểu Tuyết, cái máy cũ đó không phải cậu nói là để cho em trai à?" Chu Tuyết lập tức hiểu ý, gật gheo lời tôi. Cô ấy vốn là người hiền lành. Gặp chuyện kiểu này cũng không nỡ nói nặng lời, nhưng Trương Yến thì thẳng thắn, nói chuyện chẳng kiêng nể, đúng là sống lâu thấy đủ thứ chuyện. Tôi chưa bao giờ thấy ai ngạo mạn đến thế, tưởng là sinh viên đại học thì muốn gì cũng được à? Có phải chỉ cần vươn tay ra, cả trái đất này đều là của cậu không? Mặt Lâm Nhã ngay lập tức biến sắc, như một bảng màu bị đổ, đủ loại màu lòe loẹt. Thực ra trước đó Trương Yến đã không ưa Lâm Nhã rồi. Trương Yến vốn có trứng sạch sẽ quá mức. Tôi và Chu Tuyết tuy không quá cầu kỳ nhưng cũng rất ưa gọn gàng, dù không có quy định rõ ràng nhưng cả bọn vẫn tự giác luân phiên dọn dẹp ký túc giá. Nhưng kể từ khi Lâm Nhã chuyển đến, cô ta chưa bao giờ dọn dẹp mà còn làm phòng bừa bộn. Lúc trước cô ta còn mang cá khô từ nhà treo lên trên ban công, khiến quần áo chúng tôi phơi ra đều bám mùi hồi. Điều khiến Trương Yến không thể chịu đựng nhất là sau khi cô ta gội đầu, không bao giờ nhặt lại tóc rụng đi vứt. Có lần Trương Yến vào phòng tắm sau, cô ta đang tắm thì phát hiện cống bị tắc. H h hục nửa ngày mới nhận ra là bị một búi tóc vàng khô nhét đầy. Mà cả phòng chúng tôi chỉ có tóc Lâm Nhã mới khô vàng, thiếu dưỡng chất đến vậy. Khi đó Lâm Nhã vừa mới đến vẫn còn bén lẽn nhút nhát. Nên Trương Yến tuy tức giận nhưng không muốn vì chuyện này mà làm bầu không khí căng thẳng nên cô ấy chỉ nhắc sơ qua việc thoát nước bị tắc rồi nhắc mọi người nhớ nhặt tóc sau khi gội đầu. Nhưng Trương Yến không ngờ sự nhẫn nhịn này lại khiến Lâm Nhã được đằng chân lân đằng đầu. Mỗi lần Lâm Nhã ăn vặt, cô ta luôn tiện tay vứt vỏ bánh kẹo ở trên bàn ba ngày liền mà vẫn không chịu dọn. Trương Yến nói đi nói lại nhiều lần, Lâm Nhã chỉ ập ừ đáp cho qua, nhưng vẫn không chịu vứt đi. Đến khi Trương Yến không thể nhịn thêm được nữa, sắp bùng nổ thì Chu Tuyết vì muốn giữ hòa khí ký túc xá đã chủ động dọn sạch, nhưng những mâu thuẫn bị chôn giấu sẽ không hề mất đi, chỉ ngày càng tích tụ. Một hôm sau khi tan học buổi tối, tôi và Trương Yến về ký túc xá trước. Trương Yến rửa mặt xong, định thoa kem dưỡng thì bỗng cho mày lại. Ủa, lọ kem này tôi mới mua chưa lâu, sao chỉ còn có từng này nhỉ? Cô ấy đưa lọ kem cho tôi xem. Loại kem này vốn đắt đỏ nhưng hiệu quả cực kỳ tốt. Trương Yến phải giành dụng tiền rất lâu mới mua được một hũ. Mỗi lần chỉ dám dùng một chút vậy mà chưa được nửa tháng trong hũ đã vơi mất một nửa. Tôi giả vờ vô tình nói, "Có khi nào cậu nhớ nhầm không? Chẳng lẽ có người khác dùng sao?" Trương Yến mặt biến sắc, lạnh lùng đáp, "Các cậu thì không, nhưng có người khác thì có. Ý cậu là Lâm Nhã à? Không thể nào. Cô ấy trông không giống kiểu người đó mà. Hay cứ hỏi thẳng cô ấy đi, đừng để hiểu lầm thì không hay." Tôi hà hốc miệng, tỏ vẻ ngỡ ngàng đến mức khó tin nổi. Trương Yến suy nghĩ một lúc, thấy tôi nói cũng có lý, khi Lâm Nhã và Chu Tuyết trở về ký túc xá, Trương Yến vẫn giữ bình tĩnh, giả vừa hỏi Vu Vờ: "Lâm Nhã, Chu Tuyết, các cậu có dùng kem dưỡng của tôi không?" Trương Yến rất tốt bụng, dù trong lòng đã có nghi ngờ nhưng vẫn chừa cho cô ta một đường lui. Nếu Lâm Nhã lúc này chịu thừa nhận và xin lỗi, Trương Yến nhiều nhất cũng chỉ nói vài câu, sẽ chưa báo với quán lý để làm lớn chuyện, đuổi Lâm Nhã đi. Nhưng tôi thì biết rõ, cô ta chết cũng không bao giờ thừa nhận. Quả nhiên, sau khi Chu Tuyết lắc đầu phủ nhận, Lâm Nhã cũng vội vàng phủ nhận theo. "Kiếp trước cô ta cũng vậy, thường xuyên lấy đồ của chúng tôi dùng trộm và cứng đầu như vịt chết, bị bắt tận tay thì lại ngay lập tức giả bộ đáng thương. Khi đó mọi người còn thông cảm cho ra cảnh khó khăn của cô ta nên không truy cứu thêm." "Lâm Nhã, cậu thật sự không dùng sao?" Trương Yến hỏi lần thứ hai, giọng đã mang ý chất vấn. Lâm Nhã đỏ mắt, giọng kích động, "Không phải tôi, cậu dựa vào đâu mà nói là tôi dùng? Chẳng lẽ chỉ vì tôi nghèo sao? Người nghèo nhưng Trí không nghèo, tôi cũng biết tự ý lấy mà không hỏi là ăn trộ. Khóe môi tôi cong lên một nụ cười khẩy. Bây giờ cô ta càng phản bác mạnh bạo thì lúc bị và mặt sẽ càng đau. Trương Yến tuy tức giận nhưng quả thật chẳng có bằng chứng nào để buộc tội Lâm Nhã. Tôi vừa an ủi cô ấy vừa lướt điện thoại xem lại, lòng không kìm nổi hứng khởi. Sắp đến rồi, khoảnh khắc Lâm Nhã bị và mặt. Trưa hôm đó không có buổi tự học, mọi người đều ở ký túc xá bận rộn làm việc riêng. Cho đến khi một tiếng thét chói tai vang lên, Thẩm Nguyệt cánh cửa phòng tắm bị đẩy mạnh đến mức bật tung. Lâm Nhã như một con thú hoang lao ra, chạy thẳng đến trước mặt tôi. Có lẽ quá tức giận, cô ta quên cả giả vờ yếu đuối, khí thế hừng hực chất vấn. Sao cậu lại hại tôi? Tôi vô tội nhìn cô ta, nhẹ nhàng nói, "Ồ, cậu đổi màu tóc mới hả? Cũng khá độc đáo đấy." Trương Yến và Chu Tuyết đứng hình mất hai giây rồi mới hoàn hồn. Trương Yến không khách khí cười lớn chế nhạo, nhìn như rùa lông xanh vậy. Chu Tuyết cúi đầu, vai run rẩy, rõ ràng là giấu không nổi cơn cười. Cũng đúng thôi. Lâm Nhã lúc này quấn khăn tắm, thuốc nhuộm tóc màu xanh chảy xuống trán, còn mấy chỗ chưa thoa tới nên tóc vẫn vàng khẻ, nhìn như một con rùa lông xanh suy dinh dưỡng. Nhìn vậy, ai mà nhịn cười được chứ? Tất cả là do cậu cố tình đúng không? Cậu cho thuốc nhuộm vào dầu gội à? Tôi giả vờ ngạc nhiên nhìn cô ta. Trời ơi, cậu dùng dầu gội của tôi à? Trai đó đã hết lâu rồi. Tôi thấy vỏ chai đẹp nên không vứt, dùng để đựng thuốc nhuộm tóc. Sao cậu không hỏi tôi một tiếng trước khi dùng? Giờ thành ra thế này thì phải làm sao? Lâm Nhã nhận ra mình lỡ lời, bước chân loạng choạng, lắp bắp nói, "Tôi thấy tóc của cậu đẹp nên muốn dùng thử dầu gội của cậu thôi, nếu tốt thì tôi sẽ đi mua riêng." Tôi thản nhiên đáp lại. "Cậu thấy tóc tôi đẹp nên muốn dùng thử dầu gội của tôi. Thế nhìn ra của Tiểu Yến đẹp, có phải cậu cũng muốn thử kem dưỡng của cô ấy không?" Lâm Nhã cứng mặt, cơm nín. Trương Yến bắt trúng cơ hội, trực tiếp xả giận. Ồ, chẳng phải trước đây cậu tự hào nói người nghèo nhưng chí không nghèo, tự lấy mà không hỏi thì là trộm sao? Giờ thi chứng cứ đầy đủ rồi nhé. Chu Tuyết cũng sửng sốt nhìn Lâm Nhã với vẻ không thể tin nổi rồi lắc đầu thở dài. Mấy ngày sau, Lâm Nhã trốn trong rèm giường, không dám ra gặp ai, còn xin nghỉ học, không đến lớp. Chu Tuyết kể, cô ta đã nhuộm tóc đen trở lại, nhưng thuốc nhuộm dính trên da phải vài ngày mới phai hết. Tôi thầm cười lạnh trong lòng, chẳng phải vài ngày là phai được đâu. Đó là loại thuốc nhuộm đắt nhất, bên mau nhất mà tôi đã cẩn thận chọn lựa trước. Quả nhiên, sau một tuần Lâm Nhã nghỉ học liên tục, thầy giáo liền nổi giận, dặn chúng tôi truyền đạt lại. Tuần sau còn không đi học thì cuối kỳ sẽ rớt môn. Thế là Lâm Nhã đành phải đi học. Ngày cô ta lủi thủi quay lại lớp, mau thuốc nhuộm còn chưa phai hết, tóc vẫn còn xanh lốm đốm, mặt lẫn lộn xanh và trắng. Các bạn cùng lớp thì xì xào bàn tán, thầy giáo cũng bất ngờ, vội bảo cô ta về chỗ ngồi. Hết tiết, điện thoại tôi rung liên tục, toàn tin nhắn hỏi chuyện của đám bạn học. Trương Yến ngồi bên cạnh cũng gõ phím liên hồi, chắc cũng có không ít người hỏi han cô ấy. Chẳng mấy chốc, chuyện này lan nhanh khắp trường. Lâm Nhã coi như cũng bắt đầu nổi tiếng, đi trên đường ai cũng chỉ trỏ xì xảo về cô ta. Tôi tưởng lần này sẽ khiến cô ta học được bài học nhớ đời, nhưng mới vừa yên ổn chưa lâu, cô ta lại bắt đầu gây chuyện. 9:00 tôi, cô ta bảo mình phải đi ngủ sớm, dặn chúng tôi phải giữ yên lặng. Đến 4:00 sáng, cô ta lại bật dạy học thuộc lòng từ vựng, cố tình làm ầm ĩ cả phòng khiến chúng tôi không ngủ được. Khi Trương Yến phàn nàn thì cô ta biện bạch rằng ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi cuối kỳ. Nhưng tôi hiểu rõ thực ra chỉ là để trả thù chúng tôi. Nhẫn nhịn một tuần, Chu Tuyết quyết định ra mặt nói chuyện với cô ta, không biết hai người đã trao đổi những gì. Ngày hôm sau, giáo viên chủ nhiệm gọi ba đứa chúng tôi vào văn phòng. Có sinh viên phải ánh các em cô lập bạn ấy, có chuyện này không? Chúng tôi liền nhìn nhau, chắc chắn là Lâm Nhã rồi. Thầy chủ nhiệm ho khẽ nói tiếp, "Các em không cần biết bạn ấy là ai, chỉ cần trả lời xem có tình trạng đó không." Chu Tuyết vội phủ nhận, mở điện thoại ra lật lịch sử chat cho thầy chủ nhiệm xem. Nội dung trò chuyện chẳng qua chỉ là nói cho Lâm Nhã biết phòng tự học ở trường mở 24 giờ, hỏi cô ta có thể đến học từ vựng không và nhờ cô ta để chuông báo thức nhỏ lại, lời lẽ chân thành, lịch sự, khẩn thiết, thấy chủ nhiệm cũng không tìm ra lỗi. Cuối cùng thầy chỉ đành nói Lâm Nhã có hoàn cảnh đặc biệt, có thể hơi nhạy cảm, các em bình thường hãy quan tâm giúp đỡ bạn ấy nhiều hơn. Trên đường về, Trương Yến nghiến răng bực bội nói, "Quan tâm giúp đỡ cô ta thế chẳng khác nào muốn chúng ta làm nô tỳ cho cô ta." Chu Tuyết thở dài, hiếm hoi không dùng những lý lẽ hòa thuận, nhân ái để phản bác. Cô ấy không ngờ mình luôn quan tâm Lâm Nhã, thế mà chỉ mới góp ý vài câu lại bị báo cáo lên thầy chủ nhiệm. Ngay cả người nhiệt tình đến mấy thì lúc này cũng thấy lạnh trong lòng. Rồi đến khi kết quả bài tập nhóm cuối kỳ được công bố, Lâm Nhã mới nhận ra chỉ mình cô ta bị không điểm. Cô ta giận dữ lao tới trước vấn Chu Tuyết. Chu Tuyết bình thản nói, "Khi phân công bài tập nhóm, tôi đã đánh dấu tất cả mọi người trong nhóm. Cậu không hoàn thành phần việc của mình đúng hạn, đương nhiên là không có điểm rồi. Trước đây Lâm Nhã thường lấy lý do đi làm thêm bận rộn để chi hoãn bài tập nhóm. Chu Tuyết luôn thông cảm giúp cô ta hoàn thành. Nhưng giờ đây cô ấy đã nhìn thấu bộ mặt thật của Lâm Nhã, không còn vô điều kiện giúp đỡ nữa. Nhưng trước đây cậu không phải luôn giúp tôi sao?" Lâm Nhã nói như thể mọi thứ là đương nhiên, rằng Chu Tuyết giúp cô ta là nghĩa vụ. Chu Tuyết không muốn tranh cãi thêm mà chuyển đề tài. Từ giờ tôi cũng không giúp cậu chuyện làm thêm nữa. Nếu không có thời gian thì cậu cứ nói với thầy, nhưng suất đó cho bạn cần hơn. Tôi và Trương Yến đứng bên cạnh điên cuồng giơ ngón cái, thầm khanh Chu Tuyết. Nghe vậy, Lâm Nhã lập tức hoảng hốt vì tiền trợ cấp từ việc đi làm thêm đã chiếm một nửa chi phí sinh hoạt của cô ta rồi. Trong trường, các vị trí đi làm thêm thật ra rất hiếm, chỉ có căng tin, phòng học và thư viện. Lâm Nhã phụ trách công việc ở thư viện, công việc chỉ là xếp sách trở lại đúng vị trí theo số thứ tự. Vì thư viện bình thường rất ít người lui tới nên công việc khá nhàn, rất nhiều sinh viên đều muốn xin vị trí này. Thầy chủ nhiệm đặc biệt bố trí cho cô ta công việc này, vốn là muốn cô ta không bị ảnh hưởng việc học, không ngờ sau khi cô ta phát hiện không có người giám sát, liền lách luật, lười biếng gian rối, thường xuyên đi trễ về sớm, về sau còn quá đáng hơn, hết lần này đến lần khác bắt Chu Tuyết đi làm thay. Lần trước Chu Tuyết từ chối giúp, thế là Lâm Nhã thậm chí còn không thèm xuất hiện ở thư viện nữa, dù sao thì cũng không cần chấm công, không ai dám sát, đi hay không đi cũng vẫn nhận trợ cấp. Thế là cô ta hống hách như thể không ai có thể quản được mình. Nhưng thật không may cho cô ta, đúng lúc một chị khóa trên trong hội sinh viên đi mượn sách, phát hiện sách bừa bãi chất đống, chẳng hề có dấu vết nào của việc sắp xếp. Chị ấy muốn tìm đến sinh viên đi làm thêm, nhưng chờ nửa ngày cũng không thấy ai. Hỏi những người ở tầng khác mới biết Lâm Nhã lâu rồi không đến. Chị khóa trên lập tức nổi giận, báo cáo việc này với thầy chủ nhiệm của chúng tôi. Thế là vị trí làm thêm của Lâm Nhã bị hủy, chuyển cho một bạn khác nghiêm túc và có trách nhiệm hơn. Khi Lâm Nhã trở về ký túc xá, cô ta lải nhải chửi bới không ngừng, mắng chị khóa trên nhiều chuyện, miệng vẫn không ngừng lầm bầm, sao lại trùng hợp thế này cơ chứ? Cô ta vĩnh viễn không bao giờ biết. Mọi trùng hợp trên đời đều là kế hoạch được sắp đặt từ trước. Và người đó không ai khác chính là tôi, chì khóa trên đó vừa hay là người tôi quen biết, không chỉ là thành viên hội sinh viên mà còn là chủ nhiệm câu lạc bộ văn học, một người mê văn học nặng. Trước đây tôi từng gợi ý vài cuốn sách hiếm cho chị ấy, chị ấy rất thích. Chỉ là một hôm tình cờ gặp nhau, tôi vô tình nhắc đến một cuốn sách rồi lại thuận miệng nhắc cuốn sách đó đang có ở tầng hai thư viện trường, đúng khu vực do Lâm Nhã phụ trách. Mọi chuyện diễn ra như lẽ tất nhiên. Lâm Nhã mất đi khoản thu nhập ổn định từ việc làm thêm, chỉ còn cách nhắm đến học bổng của khối, vì thế phải tập trung học hành cật lực. Chu Tuyết và Trương Yến hẹ nhau đến phòng tự học ôn tập, vốn định kéo tôi đi theo, nhưng tôi từ chối. Nếu tôi không ở lại ký túc xá, làm sao cho Lâm Nhã có cơ hội diễn cảnh xin lỗi chứ? Quả nhiên khi tôi đang ôn bài, Lâm Nhã do dự bước đến bên cạnh, mắt đỏ hoe. Thẩm Nguyệt, chuyện trước đây thật sự xin lỗi cậu, đều là lỗi của tôi. Tôi lật sách đọc, không đáp lại, cô ta liền này nhỉ? Kỳ thi cuối kỳ sắp tới rồi, bài tập nhóm tôi không có điểm. Nếu điểm thi cuối kỳ dưới mức đạt thì tôi sẽ bị đuổi học. Cầu xin cậu giúp tôi với được không? Tôi không thể bị đuổi học. Nhà tôi chỉ có mình tôi là sinh viên đại học, cả nhà đều trông chờ vào tôi. Sợ tôi từ chối, Lâm Nhã còn khóc lóc van xin kể về những khó khăn của cô ta, sự vất vả của bố mẹ. Tôi không muốn nghe thêm, liền trực tiếp hỏi ngược, "Cậu muốn tôi giúp thế nào? Cậu chỉ cần truyền đáp án trắc nghiệm cho tôi, phần còn lại tôi tự làm. Chỉ một lần này, tôi đảm bảo sau này nhất định sửa đổi triệt để." Cô ta lại bày ra bộ dạng đáng thương, mắt ngấn lệ nhìn tôi khiến tôi chỉ thấy ghê tởm, trong lòng tràn đầy ác ý. Kiếp trước cô ta cũng dùng chiêu bài này để nhờ tôi giúp cô ta gian lận. Khi bị phát hiện, dù giám thị đe dọa thế nào, tôi cũng không khai ra cô ta. Giám thị tức giận la mắng tôi cứng đầu không hối cải, đe dọa sẽ thông báo phê bình trước toàn trường ghi kỷ luật nặng. May mà có thầy chủ nhiệm đứng ra nói giúp tôi, cuối cùng chỉ hủy điểm thi của tôi. Sau đó cô ta còn đáng thương chạy đến xin lỗi, nói rằng sợ bị đuổi học nên không dám đứng ra cùng tôi chịu trách nhiệm. Tôi khi đó còn tự cảm thấy mình như một anh hùng ngốc nghếch an ủi cô ta. Nếu cậu đứng ra, cả hai sẽ bị phạt. Giờ chỉ còn một mình tôi bị, cũng không thua thiệt. Không ngờ đến cuối học kỳ cô ta lại nhận được học bổng hạng nhất. Tôi không bao giờ quên cảm giác lúc đó. Ngoài sự bất ngờ, trong lòng tôi cũng mơ hồ đoán được, nhưng vẫn không dám tin sự thật rằng mình bị lừa. Sau đó, thầy chủ nhiệm nói với tôi, Lâm Nhã là sinh viên đặc biệt khó khăn nên khi xin học bổng có thể được cộng điểm, nhưng bài tập nhóm của cô ta không có điểm, kỳ thi cuối kỳ cũng không tốt. Dù có cộng điểm thì tổng điểm cũng không đủ chứ. Thầy chủ nhiệm ngạc nhiên nói, "Ai nói thành tích của bạn ấy không tốt? Lâm Nhã tuy là gia đình đặc biệt khó khăn nhưng được tuyển thẳng cũng là vì có thành tích xuất sắc." Nói xong, thầy chủ nhiệm thở dài, "Đưa tôi xem bảng điểm. Em xem học bổng hạng nhất vốn chắc chắn thuộc về em, giờ thì tuột khỏi tay rồi. Tôi lúc đó vẫn không hiểu nổi tại sao cô ta học giỏi như vậy mà còn đi ra lận. Nhìn bảng điểm, ngoài tên tôi kèm không điểm chói mắt thì điểm Lâm Nhã quả thật vượt trội hẳn so với mọi người. Lúc này tôi mới nhận ra cái gọi là thi không đạt sẽ bị đuổi học của cô ta chỉ là rối trá. Cô ta bắt tôi giúp gian lận chỉ vì điểm tổng hợp của tôi xếp trên cô ấy. Bất kể tôi vì lý do gì, chỉ cần bị bắt gian lận là sẽ bị hủy kết quả. Lúc đó cô ta sẽ có thể vượt qua tôi, nhận được học bổng hạng nhất. Còn tôi, việc bị kỷ luật hay thế nào thì cũng không liên quan gì đến cô ta. Sau vụ đó, tôi đã hoàn toàn nhìn thấu bộ mặt thật của Lâm Nhã. Nhưng mọi chuyện đã qua rồi, hối hận cũng vô ích. Nhưng lần này tôi sẽ không để cô ta hả hê nữa. Tôi giả vờ ngập ngừng, diễn vài cảnh khó xử rồi vui vẻ đồng ý giúp Lâm Nhã. Cô ta thấy tôi đã sập bẫy liền cười rạng rỡ, ánh mắt lóe lên tia chiến thắng, còn tôi cũng cười vui vẻ đáp lại. Trương Yến và Chu Tuyết vừa trở về vừa hay chứng kiến cảnh tượng này, mặt họ ngơ ngác, nhìn nhau đầy bối rối. Trương Yến còn lén hỏi tôi, "Cậu có phải bị Lâm Nhã bỏ bùa rồi không?" Tôi chỉ cười mà không đáp. Đến ngày thi, tôi vừa ngồi xuống, Lâm Nhã đã vội vàng liếc sang. Khi tôi đáp lại cô ta bằng một nụ cười khẳng định, cô ta mới thở phào nhẹ nhõm. Giống như kiếp trước, Lâm Nhã ngồi bên tay phải tôi, giai đoạn đầu chúng tôi đều chuyên tâm làm bài. Tôi lướt mắt nhìn cô ta, thấy rõ những chỗ trống được đi đến kín đến mức không còn khoảng trắng. Một người vốn chẳng đủ điểm đạt thì làm sao có thể viết đầy những bài toán tính toán phức tạp phía sau như vậy? Kiếp trước tôi sao lại không để ý đến điều này chứ? Bộp! Đột nhiên bút tôi rơi xuống sàn, Lâm Nhã nhìn tôi với ánh mắt trông đợi. Tôi cúi xuống nhặt bút, tiếp tục ngẩn người. Còn 20 phút nữa là hết giờ." Lâm Nhã liên tục ra hiệu bằng mắt khiến Giám thị để ý. Thấy giám thị đi tới gần, cô ta vội vàng thu hồi ánh mắt. Thời gian từng giây trôi qua, cô ta ngày càng sốt ruột, cuối cùng không kìm được dùng mũi chân đá vào bàn tôi. Tôi vẫn điềm tĩnh như hòa thượng, chẳng động đậy. Khi hết giờ, cô ta giận dữ ném ánh mắt về phía tôi. Chưa kịp nói gì thì điện thoại cô ta lại reo lên. Tôi liếc thấy trên màn hình ghi là thầy chủ nhiệm, cô ta nhận cuộc gọi lườm tôi một cái rồi vui vẻ bước đi. Có lẽ cô ta tưởng sắp có chuyện gì hay ho, nhưng nếu mọi việc chỉ dừng lại ở đây, Lâm Nhã cùng lắm chỉ là mất đi học bổng vốn không thuộc về cô ta, làm sao mà cô ta có thể rút ra bài học được chứ? Dù sao kiếp trước tôi cũng đã phải trả giá rất đắt nên kiếp này tôi cũng sẽ trả lại hết cho cô ta. Không lâu sau, tôi cũng nhận được tin nhắn của thầy chủ nhiệm. Khi Lâm Nhã thấy tôi xuất hiện, ánh mắt cô ta tràn đầy hận thù sâu sắc. Thẩm Nguyệt, em tố cáo Lâm Nhã gian lận, bạn ấy lại nói mình bị oan. Giờ tôi muốn hai em đối chất trực diện. Lâm Nhã liền giả vờ tủi thân nói, "Thưa thầy, trước đây ba người họ cô lập em, em thật sự không chịu nổi nữa, mới đến trình bày với thầy. Ai ngờ bạn ấy lại mang lòng thù hận nên bây giờ mới cố tình trả thù em." Lâm Nhã đúng là diễn vai nạn nhân quá xuất sắc, môi vừa mím lại là nước mắt đã tuôn ra ngay lập tức. Thầy chủ nhiệm nhíu mày, nhưng Nghị nhìn tôi. "Thẩm Nguyệt, lời bạn ấy nói có thật không?" Tôi thản nhiên đáp, "Thưa thầy, tất nhiên là không." Trước hết việc Lâm Nhã bị cô lập, Chu Tuyết đã đưa lịch sử trò chuyện cho thầy xem, chúng em hoàn toàn không xài. Thứ hai, việc em tố cáo cô ấy gian lận tất nhiên là có bằng chứng xác thực. Tôi mở điện thoại, phát một đoạn ghi âm, bên trong là giọng của Lâm Nhã đang cầu xin tôi giúp cô ta gian lật. Trong bản ghi âm, sự lưỡng lự của tôi và lời van xin cầu khẩn của cô ta hiện lên rõ ràng, không sót chi tiết nào. Lâm Nhã tái mặt nhưng vẫn cố cãi chảy cãi cối. Hôm qua là em nhất thời hồ đồ, nhưng em đã hối hận rồi, hôm nay em không hề ra lật. Tôi lập tức phản bác, lời lẽ sắc bén. Không phải cậu không gian lận mà là do tôi không giúp cậu. Tôi giải thích thêm. Thưa thầy, hôm qua em đồng ý giúp cô ấy, nhưng em luôn cảm thấy rất hối hận, giúp cô ấy gian lận là bất công với các bạn khác. Nhưng cô ấy cứ van xin liên lục, em thật sự không biết xử lý thế nào nên mới liên lạc với thầy. Em đã làm theo lời thầy dặn, không đáp lại cô ấy, nhưng trong lúc thi, cô ấy vẫn liên tục nháy mắt với em, nếu không tin thầy có thể kiểm tra camera phòng thi." Gương mặt vốn đã trắng bệch của Lâm Nhã, giờ đã mất hết màu sắc cuối cùng. Thầy chủ nhiệm liền kiểm tra camera, xác nhận cô ta quả thật có dấu hiệu ra lận. Cuối cùng thầy chủ nhiệm hủy kết quả điểm thi và học bổng của cô ta vì lý do phẩm hạnh không tốt. Từ đó tôi và Lâm Nhã hoàn toàn trở mặt vì ba người trong phòng chúng tôi đều đồng loạt yêu cầu. Cuối cùng quản lý buộc phải chuyển Lâm Nhã đi chỗ khác. Nghe nói Lâm Nhã vẫn chứng nào tật nấy. Quan hệ với bạn cùng phòng mới cũng căng thẳng. Nhiều bạn cùng phòng lần lượt đi khiếu nại khiến quản lý ký túc xá phát mệt, trực tiếp tuyên bố. Nếu còn có người khác tố cáo nữa, quản lý sẽ xin nhà trường buộc Lâm Nhã thôi ở ký túc giá. Lúc này cô ta mới chịu yên phận hơn một chút. Trương Yến kể chuyện này với chúng tôi trong lúc tám chuyện, giọng vô cùng phấn khích. Đúng là ác giả ác báo rồi. Bây giờ xem cô ta còn dám bày trò gì nữa không. Lần tiếp theo tôi gặp lại Lâm Nhã là tại buổi tuyển dụng của công ty Sansai. Công ty này rất nổi tiếng trong ngành, là nơi mọi sinh viên chuyên ngành chúng tôi đều ao ước gia nhập. Đúng lúc họ có hợp tác với trường chúng tôi, mỗi năm đều đến trường tuyển một sinh viên làm quản lý tập sự. Vị trí quản lý tập sự của SSI cực kỳ có giá trị, được đầu tư đào tạo bài bản. Ngay cả khi sau này không lên được quản lý thật sự thì chỉ cần có kinh nghiệm này trên CV, các công ty khác cũng đã tranh nhau săn lùng rồi. Khi trưởng phòng nhân sự nói những lời này, mắt Lâm Nhã lập tức sáng lên, dáng vẻ nhất định phải có được. Bạn nào quan tâm, bây giờ có thể nộp CV cho chúng tôi kèm thanh tích học tập. Từng nhận được học bổng thì càng tốt. Câu nói cuối cùng này thực chất đã loại bỏ một đống người rồi. Học bổng mỗi năm chỉ thuộc về vài người, đếm trên đầu ngón tay. Ngay lập tức, không khí tràn đầy tiếng thở dài, có vài người cầm hồ sơ chuẩn bị rời đi thì Lâm Nhã bất ngờ đứng lên, tự tin ngời ngời. Trong ánh mắt ghen tỵ và ngưỡng mộ của mọi người, cô ta nộp hồ sơ của mình. Cô ta trông như đang tận hưởng cảm giác mình là trung tâm vũ trụ, được mọi người vây quanh, nụ cười trên môi không ngừng nở rộng. Quả thực cảm giác được tung hô, tất cả đều hướng về mình. Ai mà không thích cơ chứ? Thế là tôi cũng đứng lên. Ngay lập tức, nụ cười tự tin của Lâm Nhã vụt tắt. Cô ta lo sợ là điều dễ hiểu. Dù sao thì kiếp trước, dù tôi bị kỷ luật vẫn giành được vị trí này. Huống chi lần này cô ta là người bị kỷ luật mà công ty xét tuyển ngoài thành tích học tập còn dựa vào đánh giá từ giáo viên. Rõ ràng danh tiếng của Lâm Nhã không tốt, còn tôi thì không chỉ có thành tích xuất sắc mà giáo viên còn khen ngợi không ngớt. Nếu không, kiếp trước thầy chủ nhiệm cũng đã không đứng ra bảo vệ tôi. Quả nhiên tôi thẳng tiến qua vòng sơ tuyển một cách suôn sẻ. Lâm Nhã cũng vậy, nhân phẩm cô ta tuy có vấn đề nhưng thành tích thật sự tốt. Nếu không có tôi, cô ta lẽ ra sẽ là người sáng giá nhất cho vị trí này. Đây cũng chính là nguyên nhân cô ta hại tôi kiếp trước. Sau khi kết thúc vòng phỏng vấn thứ hai, chỉ còn lại tôi và Lâm Nhã là hai ứng viên cuối cùng. Công ty san sai cho chúng tôi một tuần để chuẩn bị cho vòng phỏng vấn cuối cùng. Vòng cuối, hai người sẽ lần lượt phỏng vấn trực tiếp với phó tổng, kết quả do phó tổng công bố. Trước khi rời đi, nhân sự đặc biệt dặn dò, "Không được trễ giờ, nếu không coi như từ bỏ cơ hội tranh vị trí này." Tôi và Lâm Nhã lần lượt ra khỏi công ty. Lâm Nhã bỗng quay lại, giả nhân giả nghĩa nói, "Thẩm Nguyệt, cậu nhớ đến đúng rồi nhé, đừng muộn đó." Tôi cười khẩy, giọng mỉa mai. "Cậu nên cầu cho tôi đến muộn đi, vì nếu tôi đến, cậu sẽ chẳng còn cơ hội nào nữa đâu." Lâm Nhã siết chặt tay, nghiến răng nói, "Cô chỉ là nhờ sinh ra trong gia đình tốt, ăn học đều do bố mẹ lo, có gì mà kiêu ngạo. Còn tôi, tất cả đều tự tôi giành được, mọi mặt đều vượt trội hơn cô. Tôi nhìn thẳng vào cô ta, bình thản đáp, "Học phí được miễn, thêm trợ cấp học bổng, suất làm thêm được đưa thẳng vào tay cô, thậm chí học bổng cũng có thể cộng thêm điểm cho cô. Ông trời gần như đút cơm tận miệng cho cô rồi, mà cô vẫn chẳng giữ được gì, trách ai bây giờ? Còn mạnh miệng nói cô hơn tôi à? Ai cho cô cái quyền đó? Nếu buộc phải nói thì tôi chỉ thừa nhận một điểm cô vượt xa tôi, đó chính là cô dày mặt hơn tôi. Cứ cứ chờ đấy." Lâm Nhã Tức đỏ mặt, thốt ra lời cai nhiệt. Tôi nhìn theo bóng lưng cô ta bỏ chạy trong nhục nhã, thi thâm trong lòng. Không cần đợi, tôi luôn đi trước cô. Kiếp trước tôi và Lâm Nhã quan hệ căng thẳng vì vụ gian lận, nhưng chưa đến mức dặn nứt hoàn toàn. Sau vòng phỏng vấn thứ hai, vừa bước ra khỏi công ty, cô ta đã kể lề bán khổ, muốn tôi nhường suất này cho cô ta. Nhưng lúc đó tôi đã nhìn thấu bản chất của cô ta rồi nên ngay lập tức từ chối yêu cầu này. Tôi không có nghĩa vụ, cũng không cần phải chịu đựng cô ta hết lần này qua lần khác. Hồi đó, ác ý trong mắt cô ta khiến lưng tôi lạnh toát. Tôi biết cô ta sẽ ghi thù, cũng đã có chuẩn bị, nhưng tôi vẫn còn quá ngây thơ. Khi đó chúng tôi chỉ là những sinh viên chưa bước ra xã hội. Trong tâm trí tôi, cách trả thù độc ác nhất cũng chỉ là kể xấu với giáo viên hay bôi nhọ sau lưng. Ai ngờ cô ta lại bất chớp tất cả. Bỏ thuốc độc vào bình nước của tôi, tôi không bao giờ quên được ngày hôm đó. Tôi ngã xuống sàn, bụng đau dữ dội, miệng xùi bọt trắng. Tôi vùng vẫy muốn gọi cứu trợ nhưng tay run đến mức không thể thực hiện một thao tác đơn giản như bấm số. Trong tuyệt vọng, cánh cửa bỗng bật mở. Tôi tưởng mình được cứu. V xin Lâm Nhã cứu tôi, nhưng khi ngẩng đầu, tôi nhìn thấy ánh mắt sợ hãi của cô ta cùng khóe môi nhếch lên đầy hiểm độc. Cô ta đứng đó rất lâu rất lâu, cho đến khi tôi tắt thở trong cơn đau đớn và tuyệt vọng. Đoạn ký ức này ngay cả bây giờ nghĩ lại vẫn khiến tôi đau nhói. Nhưng ông trời đã cho tôi một cơ hội sống lại và lần này tôi nhất định sẽ nắm chắc viết lại cuộc đời mình, trả thù cho bản thân ở kiếp trước. Lần này tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để ứng phó. Kiếp trước chúng tôi không xin đổi phòng ký túc nên Lâm Nhã mới có thể dễ dàng ra tay với tôi. Lần này tôi hợp tác cùng Chu Tuyết và Trương Yến, lập tức chuyển cô ta đi nơi khác. Tôi muốn xem cô ta còn có thể hại tôi bằng cách nào nữa. Để an toàn, tôi đề xuất lắp camera giám sát phòng. Với lý do phòng trọ mất cáp liên tục nên Trương Yến và Chu Tuyết cũng nhanh chóng đồng ý vì gần đây quả thật có mấy phòng bị mất đồ khiến mọi người hoang mang. Sau khi lắp xong, trong lòng tôi bình ổn hơn rất nhiều. Chớp mắt đã đến ngày cuối trước buổi phỏng vấn. Trương Yến và Chu Tuyết rủ tôi đi ăn. Chúc tôi thuận lợi như ý. Ăn xong, chúng tôi vừa đi vừa cười đổ trở về phòng. Vừa ngồi xuống ghế, tôi đã phát hiện có điều bất thường. Ấm nước của tôi vẫn còn sót lại một chút hơi ấm. Mở nắp ra, hơi nước còn nhỏ giọt dọc theo thành ấm. Nếu không phải vì ám ảnh tâm lý từ kiếp trước nên tôi mới đặc biệt để ý đến chiếc ấm này, thì bình thường ai mà để ý chi tiết nhỏ này chứ. Tôi cười lạnh. Tôi tưởng cô ta lần này sẽ có chiêu hay hơn, không ngờ vẫn chỉ là chiêu cũ. Tôi kể phát hiện này cho Trương Yến và Chu Tuyết, chỉ đề cập việc tôi phát hiện ấm nước chứ không nhắc đến Lâm Nhã. Hai người bọn họ nghe xong cứ tưởng có trộm đột nhập, lập tức kiểm tra đồ quý giá của mình, phát hiện không mất gì, họ càng thấy kỳ quái, mỗi người một câu phàn nàn, không trộm đồ thì lẻn vào đây làm gì? Tôi vô tình đề nghị kiểm tra camera, hình ảnh hiện lên, chúng tôi vừa rời phòng chưa đến 10 phút, cánh cửa bỗng bị mở, một bóng người lén lút chui vào. Chu Tuyết thốt lên, "Sao lại là cô ta?" Trên màn hình người đó chính là Lâm Nhã, không chỉ Chu Tuyết, ngay cả Trương Yến cũng giật mình. Mỗi người trong phòng đều có một chiếc chìa khóa. Ngày Lâm Nhã chuyển phòng, chìa khóa của cô ta đã bị quản lý thu hồi. Chúng tôi đều tận mắt chứng kiến. Vậy cô ta lấy đâu ra chìa khóa thứ hai? Tôi liền nghĩ tới việc cô ta từ lâu đã bí mật làm thêm một chìa. Mà bình thường nếu không làm mất chìa thì ít người đi làm thêm chìa dự phòng. Rõ ràng cô ta đã có ý đồ xấu từ lâu, có lẽ từ trước đã tính cách âm thầm trả thù chúng tôi. Vụ ấm nước này, tôi đã không còn dùng mình trước tâm địa hiểm độc của cô ta. Cô ta đang làm gì vậy? Trang Nghiêm đột nhiên thét lên chói tai. Trên màn hình giám sát, Lâm Nhã rón rén tiến tới chỗ ngồi của tôi, từ trong túi móc ra một gói bột trắng, đổ hết không sót một hạt vào ấm đun nước của tôi. Có lẽ đổ quá nhiều, trong thời gian ngắn bột không kịp tan. Trong camera có thể thấy cô ta vô cùng luống cuống, hiển nhiên là chột dạ, sợ chúng tôi bất ngờ quay lại. Đột nhiên, ánh mắt cô ta dừng lại ở phích cắm của ấm nước, ý nghĩ mới lại lóe lên, lập tức cắm điện đun nóng ấm nước. Chính hành động ngu xuẩn đó mới khiến tôi phát hiện ra điều bất thường, đúng là tự bê đá đập vào chân mình. Sau khi nghe ba chúng tôi kể lại toàn bộ sự việc, nét mặt thầy chủ nhiệm trầm hẳn xuống. Ông gọi một cuộc điện thoại, chẳng bao lâu sau đã dẫn chúng tôi đứng trước cửa phòng hiệu trưởng. Cửa vừa mở ra, Lâm Nhã đã ở sẵn bên trong. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy tôi, trên mặt cô ta thoáng qua một tia chột dạ và hoảng loạn. Chúng tôi từng thuật lại toàn bộ sự việc trước mặt hiệu trưởng, sắc mặt ông đen kịt như đáy nồi, còn hai chân Lâm Nhã thì run lên như sàng gạo. Dù sao thì chúng tôi trình bày quá chi tiết, hiển nhiên đã có chứng cứ xác thực. Cô ta không dám cãi chày cãi cối, chỉ còn giọng run rẩy biện minh, em chỉ muốn làm cô ấy đau bụng để ngày mai không đi phỏng vấn được thôi. "Thật sao?" Tôi lạnh lùng hỏi. "Bô giá từ 15 đến 20 g đã là liều gây chết người. Vậy cậu đã bỏ vào cho tôi bao nhiêu gam? Sau khi mang chất lỏng trong ấm đi nhờ sinh viên khoa hóa sinh giám định, tôi mới biết thứ cô ta bỏ vào chính là bô giá. Vốn là một thứ rất phổ biến, nhưng khi rơi vào tay kẻ có ác ý lại trở thành hung khí giết người." Lâm Nhã bị tôi hỏi đến mức cứng họng, không dám trả lời, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy. "Cậu không nói đúng không? Vậy thì xem camera. Trong đoạn ghi hình, Lâm Nhã cầm túi bột đổ thẳng vào ấm nước của tôi. Cả túi bô giáp bị đổ sạch, thậm chí cô ta còn lắc lắc túi như thể chưa thấy đủ. Kích thước túi bột nhìn bằng mắt thường cũng thấy vượt xa 20 g. Sắc mặt hiệu trưởng và thầy chủ nhiệm càng lúc càng đen, còn Lâm Nhã thì mặt xám như cho, ngã phịch xuống sàn. Đây chính là lượng mà cậu nói là chỉ để tôi đau bụng à? đồ thế này thì e là chưa kịp đưa đi cấp cứu đã chết rồi. Dưới lời nhắc nhở cố ý của tôi, sắc mặt hiệu trưởng càng khó coi. Nếu tôi thật sự bị đầu độc đến chết thì đây không chỉ là chuyện nhỏ trong trường. Nghĩ tới đó, hiệu trưởng đập mạnh xuống bàn, chỉ thẳng vào mặt thầy chủ nhiệm mà mắng, "Anh dạy sinh viên kiểu gì vậy? Chuyện như thế này mà cũng dám làm ra à?" Thầy chủ nhiệm mồ hôi lạnh tuôn như mưa, không dám hé răng lời nào. "Đuổi học, loại sinh viên thế này, chúng tôi không dám giữ lại." Hiệu trưởng phất tay, quyết định ngay tại chỗ. Lâm Nhã nước nghẹn bò tới trước mặt hiệu trưởng, nước mắt nước mũi tèm lem. "Không, đừng đuổi học em, em xin lỗi." Thẩm Nguyệt, tôi xin lỗi, tôi sửa, tôi nhất định sẽ sửa hết. Xin cậu đừng để tôi bị đuổi học. Trong nhà tôi chỉ có mình tôi là sinh viên đại học, cả nhà đều trông cậy vào tôi. Thấy hiệu trưởng không hề lay chuyển, cô ta lại quay sang cầu xin tôi. Tôi lạnh lùng nhìn cô ta, tự cậu tự chúc lấy. Thấy cầu xin vô vọng, Lâm Nhã dứt khoát liều mạng, đột nhiên phát điên, chộp lấy chiếc cúp vàng trên bàn hiệu trưởng, "Lao tới định đánh tôi." Thầy chủ nhiệm phản ứng cực nhanh, lập tức kéo cô ta lại khiến cô ta ngã lăn xuống đất, khóc lóc thảm thiết. Chu Tuyết và Trương Yến lập tức chắn trước mặt tôi, cảnh giác nhìn cô ta, sợ cô ta bộc phát lần nữa. Thầy chủ nhiệm bảo ba chúng tôi rời đi trước, sau đó bố mẹ Lâm Nhã nghe tin cô ta bị đuổi học, trong đêm vội vã chạy từ quê lên. Trước cổng trường, họ vừa đánh vừa đá cô ta, diễn màn khổ nhục kế, cuối cùng còn định xông vào gặp hiệu trưởng nhưng bị bảo vệ kéo ra ngoài. Cảnh tượng vô cùng khó coi. Hiệu trưởng gọi thẳng cho đồn công an. Khi tiếng còi xe cảnh sát vang lên từ xa, họ sợ đến mức bỏ chạy tán loạn. Lúc ấy tôi và Lâm Nhã đứng hai bên cổng trường, nhìn thẳng vào nhau, mặt cô ta bầm tím từng mảng, trong ánh mắt nhìn tôi chỉ toàn khó hiểu. Tôi biết cô ta chắc hẳn đang thắc mắc vì sao tôi lại như biết trước mọi chuyện không bị mắc bẫy của cô ta. Tôi nở một nụ cười chiến thắng. Tôi đã nói rồi, tôi vĩnh viễn sẽ đi trước cô ta một bước. Sau này khi tôi nghe được tin về Lâm Nhã là được Trương Yến kể lại. Cô ta bị đuổi học, bố mẹ thấy cô ta không còn tương lai, đành kéo về quê ngay trong đêm. Không lâu sau, họ gả cô ta cho một ông lão hơn 50 tuổi ở làng bên, đổi lấy một khoản sính lễ không nhỏ, đủ để em trai cô ta tiếp tục đi học, đủ để cả nhà thở phào nhẹ nhõm. Còn Lâm Nhã sau khi lấy chồng, người đàn ông đó vốn nghiện rượu, tính tình cáu bằn, coi vợ như tài sản mua về, suốt ngày chửi bới, đánh đập cô ta. Cho đến một ngày mùa đông, Lâm Nhã chết, chết vì bị bạo hành gia đình, trong bụng còn có đứa con chưa kịp chào đời. Tin tức ấy không được đăng báo, không có điều tra rầm rộ, cô ta chết oan nhưng không ai xử lý hung thủ. Lâm Nhã chưa từng tin vào nhân quả. Cô ta tin rằng chỉ cần đủ liều lĩnh, đủ ích kỷ, đủ tan nhẫn thì cả thế giới sẽ nhường đường cho mình. Nhưng cô ta quên mất một điều, nhưng quả luôn tuần hoàn. Làm điều ác thì sớm muộn gì cũng phải chịu báo ứng. Cảm ơn các tình yêu của shop đã xem hết video. Đừng quên đăng ký kênh để đón xem những video mới nhất nhé. 