Khi tôi sắp từ chối lời tỏ tình lần thứ 99 của con trai bảo mẫu thì bình luận bay hiện lên. Ngày thi đại học kết thúc, vừa bước ra khỏi cổng trường, tôi lại bị Lâm Thiên Hạo chặn lại. Cậu ta ôm một bó hoa dại hái ven đường, tay cầm chiếc nhẫn khoen lon Coca, quỳ một gối xuống trước mặt tôi. An An, đây là lần thứ 99 tôi tỏ tình với cậu rồi. Dù tôi không có tiền nhưng tôi có một trái tim yêu cậu chân thành. Dù lần này cậu có đồng ý hay không, tôi vẫn muốn nói lại một lần nữa. Tôi thích cậu, hãy hẹn hò với tôi nhé. Cảnh tượng ấy khiến đám học sinh vừa ra khỏi phòng thi lập tức túm tụng lại xem. Tôi không nhịn được mà nhíu mày tò mò về mức độ mặt dày của hắn ta. Lâm Thiên Hạo là con trai của bảo mẫu nhà tôi, ngoại hình tầm thường, thành tích cũng chỉ ở mức trung bình. Trước kia mỗi lần nhìn thấy tôi, cậu ta đều cúi đầu tự ti, không dám đối diện. Vậy mà nửa năm này, không biết lên cơn điên gì, cậu ta lại đột nhiên liên tục công khai tỏ tình với tôi ngay trong trường. lần nào cũng làm ầm ĩ khiến ai cũng biết ban đầu tôi còn để ý đến lòng tự trọng của cậu ta, từ chối rất khéo léo. Kết quả là về sau cậu ta dường như nhìn thấy hy vọng, lại càng làm quá, cứ cách vài ngày là công khai tỏ tình một lần, làm tôi phiền đến phát điên cũng ngày càng chán ghét cậu ta hơn. Ngay khi tôi theo thói quen chuẩn bị từ chối lần nữa, trước mắt bỗng hiện lên những dòng chữ mở. Đến cảnh kinh điển rồi, chỉ cần nữ phụ từ chối nam chính thêm lần cuối này, nam chính sẽ kích hoạt hệ thống thần tài, nhận được khối tài sản hàng nghìn tỷ. Thời thế thay đổi, thiếu niên nghèo cuối cùng cũng tới ngày đổi đời rồi. Nghĩ đến việc chẳng bao lâu nữa, nữ phụ sẽ tự dâng mình đến cầu xin nam chính ngủ với cô ta. Tôi sướng đến tê cả ra đầu. Đáng đời cô ta bị nam chính chơi đùa rồi vứt bỏ. Ai bảo cô ta cứ từ chối nam chính? Chỉ có nữ chính không chê nghèo ham giàu mới xứng với nam chính thôi. Không hổ là nam chính, nhẫn nhục chịu đựng bao lâu như vậy, một đêm phất lên là điều cậu ta xứng đáng được hưởng. Nhìn những dòng chữ đột ngồ xuất hiện ấy, tôi khựng lại. Tôi hoa mắt rồi sao? Chớp chớp mắt, tôi cúi đầu nhìn Lâm Thiên Hạo. Lúc này tôi mới phát hiện trong ánh mắt cậu ta mang theo sự nhẫn nhịn cố kìm nén, trên gương mặt lại tràn đầy chờ mong và hưng phấn. Đúng lúc đó, tôi bỗng nghe thấy có phụ huynh ở bên cạnh hạ giọng phàn nàn, cầm một bó hoa dại ven đường với cái khoen lon méo mó đi tỏ tình. Cũng khóa qua loa rồi đấy chứ. Có cô gái bình thường nào lại gật đầu cho nổi? Thằng nhóc này rốt cuộc có thật lòng không vậy? Nghe những lời đó, tôi bỗng sực nhớ ra. Mỗi lần Lâm Thiên Hạo tỏ tình với tôi, tuy làm rùm beng không nhỏ, nhưng dường như chưa từng tặng tôi bất kỳ món quà tỏ tình đàng hoàng nào, rõ ràng là không thật sự nghiêm túc. Trong ký ức của tôi, thứ đất gia nhất mà cậu ta từng đưa hình như chỉ là một ly nước tranh hai tệ. Nghĩ đến đây, tôi đột nhiên ý thức được, có lẽ Lâm Thiên Hạo chưa bao giờ muốn tôi đồng ý, cậu ta càng mong tôi chán ghét cậu ta hơn, rồi hết lần này đến lần khác thẳng thừng từ chối. Tôi chợt cười lạnh trong lòng, có lẽ những lời bình luận bay đó nói là đúng. Cậu ta quả là đang có hệ thống gì đó. Tôi chăm chăm nhìn thẳng vào mắt Lâm Thiên Hạo. Cậu ta không ngờ tôi lại đột ngột nhìn mình như vậy. Sau khi chột dạ né tránh ánh mắt tôi rồi tiếp tục nói, "An An, đây là lần cuối cùng tôi tỏ tình với cậu, cậu có thể cho tôi một câu trả lời được không? Cùng lúc đó, bình luận bay bắt đầu hối thúc tôi, nhanh từ chối cậu ta đi. Tôi còn đang chờ xem nam chính sau một đêm phát tài giả heo ăn hổ và mặt sướng tay đây. Ha ha, cũng khó cho nam chính ở thành phố mà tìm được toàn mấy thứ cỏ rác. Vì để nữ phụ từ chối, lần nào cậu ta tặng đồ rẻ tiền cũng làm tôi cười đau cả bụng. Nữ phụ này nhan sắc với vóc dáng đúng là đỉnh của chóp, lại còn là thể chất ghen hiếm. Nếu không có cô ta, nam chính làm sao nhờ hệ thống thần tài cải tạo thể chất, chuẩn bị cho việc rời khỏi trái đất sau này chứ? Đúng vậy, thật muốn tua nhanh đến cảnh thiên kim tiểu thư bị nam chính chơi đùa rồi vứt bỏ. Nhìn những dòng chữ đó, trong lòng tôi dâng lên một cơn buồn nôn dữ dội. Đám viết ra những bình luận bay này toàn là thứ thối nát đến tận xương. Tôi vừa định rời mắt khỏi những dòng bình luận bay thì vô tình liếc thấy vài dòng mới xuất hiện. Thật ra chỉ cần nữ phụ đồng ý lời tỏ tình của nam chính một lần là có thể đổi hệ thống sang trói buộc với chính mình. Đáng tiếc là cô ta không biết đây chính là sự thông minh của nam chính. Với thân phận và địa vị của nữ phụ, cô ta tuyệt đối không thể đồng ý lời tỏ tình này. Như vậy nam chính mới có thể 100% kích hoạt hệ thống. Những dòng chữ ấy khiến tim tôi đập loạn xạ. Hệ thống còn có thể đổi người chói buộc sao? Tôi lập tức ép mình bình tĩnh lại, sau đó khóe môi tôi khẽ cong lên. Tôi đưa tay về phía Lâm Thiên Hạo, giật lấy chiếc khoen lon Coca trong tay cậu ta, đeo thẳng lên ngón tay thon dài của mình. Được thôi, tôi đồng ý." Lời vừa dứt, bình luận bay lập tức trắng xóa, Lâm Thiên Hạo thì hoàn toàn hóa đá tại chỗ. Ngay sau đó, nét mặt cậu ta bắt đầu vặn vẹo dữ dội. Sau vài giây sững sờ, cậu ta mới trừng trừng nhìn tôi, gần như gào lên trong hoảng loạn. "Cậu nói cái gì?" Tôi theo phản xạ lùi nửa bước rồi mỉm cười nói, "Cậu vui đến ngốc rồi à? Tôi nói là tôi đồng ý, cậu đã đi về phía tôi 99 bước rồi. Tôi từ chối nữa thì không phải là vô tình quá à? Vậy chúng ta thử hẹn hò xem sao." Cậu ta bật người đứng dậy, kích động đến mức lắp bắp. Không không cần đâu, cậu không cần miễn cưỡng bản thân mình như thế. Nghe vậy, tôi cười dịu dàng đến mức vô hại. Không miễn cưỡng đâu. Thời buổi này một chàng trai có thể kiên định thích một người như cậu, thật sự không nhiều đâu. Tôi nghĩ chúng ta có thể thử ở bên nhau, không biết bên Lâm Thiên Hạo đã xảy ra chuyện gì. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cậu ta bỗng như bị điện giật, toàn thân co giật dữ dội, vừa nhìn thấy phản ứng của Lâm Thiên Hạo, bình luận bay lập tức bùng nổ trở lại. Toang rồi, hệ thống thần tài bắt buộc phải bị cùng một người từ chối 99 lần trước mặt mọi người mới có thể kích hoạt, chỉ cần thất bại một lần, hệ thống sẽ trừng phạt, chuyển sang trói buộc với người được tỏ tình. Cái cốt chuyện rác rưởi gì thế này? Nữ phụ chẳng phải nên từ chối nam chính sao? Cô ta sao lại đồng ý rồi? Trả lại tiền hội viên cho tôi đi. Tôi bỏ tiền ra là để xem nam chính và mặt người khác chứ không phải xem cậu ta bị vả mặt mà nó. Vậy tức là bây giờ hệ thống sắp chói buộc vào nữ phụ rồi à? Tôi còn đang chờ xem nam chính mở hậu cung cơ mà. Nhìn những dòng bình luận bay ấy, trong lòng tôi chỉ khẽ cười lạnh một tiếng. Đúng là tên đàn ông khốn nạn, mưu mô đủ đường. Muốn lợi dụng tôi để leo lên cao à? Nằm mơ đi. Tôi lập tức lùi lại mấy bước trước mặt mọi người, bày ra vẻ hoảng sợ, nói với Lâm Thiên Hạo, "Cậu không phải bị động kinh đấy chứ? Nếu vậy thì tôi không thể ở bên cậu được đâu, sau này đừng quấn lấy tôi nữa." Đám đông cũng liên lục lùi ra xa, sợ Lâm Thiên Hạo đột nhiên phát bệnh làm bị thương người khác. Đúng lúc này, trong đầu tôi bỗng vang lên một giọng máy móc lạnh lẽo. "Xin chào ký chủ, tôi là hệ thống thần tài siêu cấp 001, hiện đã liên kết thành công với bạn, chỉ cần bạn bị cùng một nam sinh từ chối 99 lần trước mặt mọi người là có thể kích hoạt hệ thống, nhận phần thưởng một vạn tỷ." Nghe vậy, tôi âm thầm thở phào một hơi, đổi chói buộc thành công rồi, ngay sau đó tôi lạnh nhạt hỏi, "Vậy nên việc Lâm Thiên Hạo cứ liên tục tỏ tình với ta là do ngươi rửa trò đúng không?" Hệ thống thần tài hệ thống nghe xong có chút lúng túng đáp, "Đúng vậy, chỉ tiếc là hắn quá vô dụng. Cơ duyên phú quý từ trên trời rơi xuống mà cũng không nắm được." Nghe thế, tôi lạnh lùng đáp, "Vậy ngươi hẳn cũng biết, ta là con gái độc nhất của nhà họ Hạ, tiền trong nhà nhiều đến mức cả đời này ta cũng tiêu không hết. So với việc bị cùng một người từ chối 99 lần trước bàn dân thiên hạ để đổi lấy một vạn tỷ thì tôi vẫn coi trọng thể diện của mình hơn." Hệ thống thần tài lập tức cứng họng, nhưng rất nhanh nó lại sốt sắng nói. Nhưng bố cô ở bên ngoài còn có ba con trai riêng và năm con gái riêng nó. Cô không thể thừa kế toàn bộ tài sản của ông ta đâu. Không giống tôi, chỉ cần cô kích hoạt tôi, không chỉ có vạn tỷ tiền thưởng mà còn có thể đổi các loại đan dược, bí tịch tu luyện trong cửa hàng hệ thống. Chẳng lẽ cô không muốn tu tiên sao? Nghe đến đây, tôi bất giác siết chặt hai tay. "Ngươi vừa nói cái gì?" Hệ thống thần tài tưởng tôi đã động lòng, lập tức đắc ý nói, "Choáng váng rồi đúng không?" "Không sai, tôi có thể giúp cô tu tiên." "Không phải cái đó." Tôi cắt ngang lời, khó tin hỏi lại, từng chữ như nện xuống. "Ngươi nói bố ta còn có con riêng à? Từ nhỏ tới lớn, tôi vẫn luôn nghĩ mình là con một." Khi những ông trùm thương trường khác bị bóc phốt có con riêng, bạn thân còn từng nhắc tôi đi kiểm tra thử bố mình. Nhưng tôi chưa từng nghi ngờ ông ta. Vậy mà bây giờ hệ thống lại nói cho tôi biết, ông ta còn có ba con trai riêng, năm con gái riêng. Thấy tôi, mặt mày chấn động, hệ thống lập tức lên tiếng, "Đúng vậy, nhưng hiện tại tôi vẫn chưa thể nói cho cô biết họ là ai, trừ khi cô đồng ý kích hoạt tôi, tôi siết chặt nắm tay, giây tiếp theo lạnh giọng đáp, "Tôi hiểu rồi." Nói xong, tôi liếc mắt nhìn Lâm Thiên Hạo đang ngã bất tỉnh trên mặt đất, hờ hững hỏi, "Vậy còn cậu ta thì sao? Cậu ta sẽ không còn giữ lại ký ức liên quan đến ngươi chứ?" Hệ thống lập tức trả lời, "Xin ký chủ yên tâm." Sau khi hệ thống kích hoạt thất bại, toàn bộ ký ức liên quan đến việc cậu ta từng tỏ tình với ký chủ, bao gồm cả ký ức của những người liên quan, đều sẽ bị xóa bỏ. Tim tôi chợt lạnh buốt. Hệ thống này thậm chí còn có thể xóa ký ức của tất cả mọi người. Vậy thế giới tôi đang sống rốt cuộc có thật sự là thật không? Còn bình luận bay nữa, hệ thống có nhìn thấy không? Mà bình luận bay thì rõ ràng đứng về phía Lâm Thiên Hạo. Khi thấy hệ thống của Lâm Thiên Hạo đã biến mất, bọn họ không nhịn được mà chửi rủa. Cái quái gì thế này? Nam chính đang xuất luôn rồi à? Nói là một đêm phất lên, trái ôm phải ấp đầu. Thế này mà gọi là sảng văn nam chính à? Tôi xem mà tức đến nghẹn họng trả tiền lại đây. Không phải chứ? Nữ phụ có bệnh à? Trước khi kích hoạt hệ thống, nam chính chỉ là một thằng trai quê nghèo kết giác. Một thiên kim tiểu thư thật sự sao lại đi đồng ý lời tỏ tình của hắn chứ? Đây chính là liệt nữ trong truyền thuyết à? Nữ phụ chắc bây giờ đã trói buộc với hệ thống thần tài rồi nhỉ? Kịch bản đại nam chủ lại biến thành đại nữ chủ rồi sao? Nhìn những dòng bình luận bay ấy, tôi đưa tay xoa chán. Lúc này Lâm Thiên Hạo đã hoàn toàn ngất đi. May mắn là gần điểm thi có sẵn nhân viên y tế, rất nhanh đã phát hiện có người bất tỉnh, họ lập tức chạy tới đưa Lâm Thiên Hạo lên xe cứu thương. Sau khi Lâm Thiên Hạo được đưa đi, đám phụ huynh và học sinh xung quanh cũng dần tản ra, vẻ mặt ai nấy đều trở lại bình thường, như thể chuyện tỏ tình ồn ào vừa rồi chưa từng xảy ra. Tôi đè nén sự bất an trong lòng, đối với hệ thống này càng thêm cảnh giác. Sau đó tôi lên xe trở về nhà, nhưng tôi không ngờ rằng khi về đến nhà, bà nội cũng có mặt. Bên cạnh bà là ba cậu con trai trông rất giống bố tôi, cùng một người phụ nữ ăn mặc lộng lẫy, châu báu đầy người. Còn mẹ tôi đang ngồi trên sofa, hai mắt đỏ hoe, bố tôi thì cúi đầu, vẻ mặt lúng túng chột dạ. Thấy cảnh đó, sắc mặt tôi trầm hẳn xuống. Tôi bước nhanh tới, nắm chặt tay mẹ. "Mẹ, đã xảy ra chuyện gì vậy? Sao mẹ lại khóc?" Bà nội trống gậy, nhìn tôi rồi nói, "À, con về đúng lúc lắm. Để bà giới thiệu cho con, ba đứa này đều là em trai của con, sau này chúng sẽ ở luôn trong nhà này." Nghe lời bà nội, người phụ nữ kia và ba đứa con trai không giấu được vẻ đắc ý trên mặt. Tôi không biểu cảm, chậm rãi nhìn sang bố. Ông ta có vẻ không dám đối diện với ánh mắt của tôi, nhưng vẫn gượng nói, "Ăn ăn à, con đừng trách bố, ai bảo mẹ con không sinh được con trai chứ. Bố không thể để gia nghiệp to như vậy rơi vào tay người ngoài được. Nhưng con yên tâm, phần của con bố sẽ không thiếu, chỉ là chuyện kế thừa công ty, con đừng nghĩ tới nữa." Tôi vừa định mở miệng, mẹ đã đột ngột siết chặt tay tôi. Bà đỏ mắt, khẽ lắc đầu với tôi, nhưng sợ tôi sẽ cãi nhau với bố. Tim tôi chợt nhói lên, vừa xót xa vừa thấy không đáng thay cho mẹ. Nhưng tôi cũng hiểu lúc này đối đầu trực diện với bố sẽ không có lợi gì. Tôi phải xử lý khô ngoan hơn." Hít sâu một hơi, tôi nuốt xuống cảm giác tức giận, nhìn bố rồi chậm rãi nói, "Bố, bố có con riêng ở bên ngoài, con cũng không trách. Bố muốn giao công ty cho ai con cũng không quan tâm, nhưng bố không nên để bọn họ xuất hiện trước mặt mẹ. Bố đã làm tổn thương bà ấy. Vì sao mẹ chỉ sinh được mình con? Bố là người rõ hơn ai hết. Bố làm như vậy có xứng đáng với mẹ không? Năm đó nếu không phải vì cứu bố, mẹ đã không gặp tai nạn đúng lúc sắp sinh, buộc phải cắt bỏ tử cung, nên cả đời này chỉ có mình con là con gái. Nghe tôi nói xong, trên gương mặt bố thoáng hiện vẻ ái náy, rồi ông ta lập tức lên tiếng, An An nói đúng, vợ à, anh xin lỗi, anh sẽ bảo bọn họ rời đi ngay. Nói xong, ông ta quay sang trừng mắt nhìn Tiểu Tam cùng ba đứa con kia. Bà nội còn định nói thêm gì đó, nhưng thấy bố tôi lạnh mặt, bà đành chống gậy hừ một tiếng, "Những chuyện khác ta không quản, nhưng dù sao thì cũng phải giữ lại mấy đứa này. Sau này chỉ có con trai mới có thể kế thừa gia nghiệp nhà họ Hạ. Bố tôi mất kiên nhẫn, gật đầu cho có. Con biết rồi, mọi người mau rời khỏi đây đi." Người phụ nữ kia vừa nghe vậy, lập tức đổi giọng dịu dàng. Vâng, chồng à, vậy mẹ con em về trước nhé. Tối nay là sinh nhật của Diệu Quang, anh đừng quên tới đó. Bố tôi lén liếc mẹ một cái rồi gật đầu qua loa, bình luận bay thấy vậy lập tức xôn xào. Đường đường là tỷ phú mà chỉ có ba đứa con trai riêng, thế là đã quá tốt với mẹ con nữ phụ rồi. Đúng thế, sau khi nam chính kích hoạt hệ thống, chỉ riêng Hồng Nhan Chi Kỳ cũng cả trăm người. Phụ nữ muốn sinh con cho hắn đếm không xuể, đây mới là cuộc đời đàn ông chúng ta nên sống. Nhìn những dòng chữ đó, trong lòng tôi dâng lên một trận ghê tởm. Nếu không phải vì bình luận bay đôi khi còn cung cấp được chút thông tin hữu ích, tôi thật sự chẳng muốn nhìn thêm nữa. Nhưng điều tôi không ngờ là lần này lại xuất hiện những bình luận bay khác hẳn. Ha, một đám còn đang mơ mộng nam chính trái ôm phải ấp à, hắn đã bị loại rồi. Ok, bây giờ chỉ còn đại nữ chủ Hạ Thanh An thôi. An An cố lên, giờ cô mới là nữ chính nó. Hạ Thanh An chắc chắn đã nhận ra sự bất thường của tên đàn ông thối kia nên mới cố ý đồng ý tỏ tình. Đại nữ chủ của chúng ta đúng là có não, pha phản sát này đúng là đã thật sự. Ngay sau đó, bình luận bay bắt đầu cãi nhau kịch liệt. Hừ, mấy cô đàn bà tóc ngắn này vui mừng hơi sớm rồi đấy. Dù cô ta có được hệ thống thì sao? Cô ta là thiên kim tiểu thư, lại xinh đẹp như vậy, làm gì có chuyện đi tỏ tình với đàn ông mà bị từ chối tới 99 lần chứ? Cuối cùng chẳng phải vẫn phải ngoan ngoãn trả hệ thống cho nam chính tiếp theo sao? Đúng vậy, nam chính cũ phế rồi thì đổi nam chính khác, chúng tôi xem vẫn sướng. Một con bình hoa rỗng tuyết cũng đòi làm đại nữ chủ à? Nhìn những lời đó, tôi khẽ cười lạnh. Muốn tôi trả lại hệ thống cho đàn ông à? Nằm mơ đi, bọn họ càng không muốn tôi kích hoạt hệ thống, tôi càng muốn chiếm nó làm của riêng." Sau khi bà nội và mẹ con tiểu tam kia rời đi, bố tôi đứng dậy nói, "Vợ à, công ty còn có việc, anh đi trước đây." Rồi ông ta quay sang dặn tôi, "An An, con vừa thi xong, đang được nghỉ, thời gian này nhớ ở nhà chăm sóc mẹ con nhiều vào nhé." Tôi thản nhiên gật đầu. "Vâng, con biết rồi. Khi mọi người đều đã rời khỏi, mẹ tôi cuối cùng cũng không kìm được nữa, ôm chặt lấy tôi, bật khóc nức nở. An An nhẹ nhàng vỗ lưng bà, giọng dịu lại. Mẹ đừng khóc. Không đáng đâu. Nếu là trước đây, chỉ cần biết bố ngoại tình, tôi nhất định sẽ rất tức giận. Nhưng hôm nay, sau khi bị hệ thống và bình luận bay liên tiếp tẩy não, vị trí của bố trong lòng tôi dường như đã không còn quan trọng đến thế nữa. Thấy tôi bình tĩnh như vậy, ngược lại mẹ tôi lại ngừng khóc. Bà khẽ nói, "Thật ra mẹ đã sớm biết bố con có người bên ngoài rồi, chỉ là mẹ không ngờ con vừa thi đại học xong, bọn họ đã không chờ nổi mà dẫn người về nhà. An, con cứ yên tâm, chỉ cần mẹ và bố con chưa ly hôn, gia sản của ông ta nhất định có một nửa là của con. Mẹ sẽ không để thứ vốn thuộc về con bị người ngoài cướp mất." Nhìn vẻ mặt kiên định của mẹ, tôi khẽ gật đầu, nhưng trong lòng lại lặng lẽ hỏi hệ thống. Hệ thống, chỉ cần ở trước mặt mọi người bị từ chối 99 lần là có thể kích hoạt ngươi, đúng không? Đúng vậy. Nhưng nghiêm cấm gian lận, ví dụ như cố tình bám giết trong cùng một bối cảnh để tăng số lần. Tôi hờ hững ừ một tiếng, "Tôi biết rồi." "Ừ, bọn họ dám tìm tới cửa để sỉ nhục mẹ tôi, tát thẳng vào mặt bà ấy, vậy thì tôi sẽ khiến bọn họ trắng tay." Tôi liền quay sang hỏi mẹ. À đúng rồi mẹ, con nhớ hồi trước mẹ từng nghe một cuốn tiểu thuyết, hình như là nữ chính phải thành công chinh phục nam chính bao nhiêu lần đó mới có thể xuyên không về nhà. Mẹ còn nhớ không? Có một khoảng thời gian mẹ tôi đặc biệt mê mấy chuyện audio kiểu truy thê hỏa táng tràng, tôi cũng nghe ké không ít. Bây giờ vừa hay có thể dùng đến. Nghe tôi hỏi vậy, mẹ tôi sững người, con hỏi cái đó làm gì? Tôi chớp chớp mắt nói nghiêm túc, "Con muốn mua bản quyền câu chuyện đó để làm thành phim ngắn. Mẹ, chuyện này đối với con rất quan trọng. Bây giờ người duy nhất con có thể tin tưởng chỉ có mẹ thôi, mẹ nhất định phải giúp con nhé. Mẹ tôi tuy không hiểu tôi định làm gì nhưng vẫn gật đầu. Bà nhanh chóng giúp tôi mua bản quyền một chuyện ngắn phù hợp, liên hệ biên kịch, yêu cầu họ chỉnh sửa kịch bản theo ý tôi. Mà trọng tâm của kịch bản chính là quá trình nữ chính bị từ chối đủ 99 lần. Khi nhìn thấy kịch bản trong tay tôi, hệ thống lập tức ngơ ra. "Ký chủ, cô đang gian lận đấy." Tôi thẳng tay khép kịch bản lại. "Gian lận à?" Tôi hỏi ngược, "Nữ chính có phải là tôi không? Thân phận có phải là thiên kim tiểu thư không? Tên cũng giống hệt tôi đúng không? Cái kịch bản này chẳng phải viết chính là câu chuyện của tôi sao? Hệ thống lắp bắp nói. Đúng là như vậy thật, nhưng đây là cô đang diễn kịch mà. Tôi cười lạnh. Diễn kịch? Nhưng việc tôi công khai tỏ tình rồi bị từ chối trước mặt mọi người chẳng phải là sự thật sao? Đúng là vậy nhưng hệ thống còn đang do dự, tôi lập tức cắt ngang, thế là được rồi. Hơn nữa, nếu tôi thật sự vi phạm quy tắc, chẳng lẽ tôi lại không bị trừng phạt sao? Mà nếu đã không trừng phạt, tức là cách làm của tôi hợp lý, hợp lệ, cùng lắm chỉ là tôi chui vào kẽ hở của hệ thống mà thôi. Hệ thống lập tức im lặng. Thấy vậy, tôi âm thầm thở phào một hơi. Thành công rồi, sau khi kịch bản và diễn viên đều đã chuẩn bị xong, một tuần sau, tôi cùng mẹ chính thức vào đoàn phim. Nam chính do tôi chọn là một diễn viên tuyến ba rất chăm chỉ, chỉ cần anh ta nghiêm túc diễn, tài nguyên sau này sẽ không thiếu. Còn nếu giữa chừng dám không làm theo kịch bản, vệ sĩ của tôi sẽ lập tức xử anh ta ngay tại chỗ. Tóm lại một câu, tôi tuyệt đối không cho bất kỳ ai có cơ hội đoạt lấy hệ thống. Giống như tôi, nam diễn viên cũng phải dùng thông tin thật, tên thật để đóng. Nhờ sự hỗ trợ của đoàn phim, tôi lần lượt ở lớp học, sân trường, nhà ăn, thư viện, dưới cửa đỏ, hành lang, bờ sông, mỗi ngày liên tục lặp lại tới 30 lần cảnh tỏ tình rồi bị từ chối. Hệ thống tuy vô cùng bất lực nhưng vì tôi và nam diễn viên đều dùng thân phận thật để diễn, vì vậy nó không thể phán định tôi gian lận. Sau đó chúng tôi kéo nhau ra ven đường, tàu điện ngầm, ngoài phố lớn, trung tâm thương mại, khu trượt tuyết. Ở những địa điểm công cộng, liên tục lặp lại hơn 60 lần tỏ tình bị từ chối. Bởi vì mọi bối cảnh và quần chúng đều đã được chuẩn bị sẵn từ trước nên không chỉ địa điểm khác nhau mà mỗi lần quần chúng cũng không trùng lặp. Cuối cùng hệ thống buộc phải công nhận tôi đã vượt qua đủ 99 lần tỏ tình bị từ chối, chính thức kích hoạt hệ thống. Khi thấy tôi mở được hệ thống thần tài bằng cách này, nhận được hàng vạn tỷ tài sản, bình luận bay lập tức nổ tung màn hình. Đúng là quá đã. Trước đó đứa nào bảo hệ thống sớm muộn cũng phải trả lại cho đàn ông ấy nhỉ? Giờ thì có đau mặt không? Hạ Thanh An Đỉnh thật sự xem mà. Mà tuyến sữa của tôi cũng thông luôn. Cười chết mất. Nam chính gắng lâu thế còn chưa mở được hệ thống. Đại nữ chủ nhà ta ba ngày là đã xong rồi. Thành tích này các người có phục không? Rất nhanh đã có người tức đến phát điên. Không xem nữa. Cốt chuyện rác rưởi gì thế này? Rõ ràng là kịch bản đại nam chủ ngon lành mà bị biến thành thế này. Sớm muộn cũng phở lót thôi. Tôi đã khiếu nại nội dung với giới thiệu hoàn toàn không khớp cạn lời thật sự. Má nó trả phí hội viên cho tôi. Lừa đảo. Đây chính là lừa đảo trắng trợn. Cái này khác đến mức nào rồi hả? Không phải toàn bộ phụ nữ đều phải quỳ trước nam chính sao? Nhưng một nhóm khác thì chẳng thèm quan tâm, chỉ cười ha hả, "Có người tức điên rồi à? Tốt nhất tức chết luôn đi. Các người không xem thì bọn tôi xem ủng hộ An An nạp tiền mua hội viên cho bảo bối An An nè. Một đám thất bại cay cú kìa, ngoài đời ngay cả một sợi tóc của nữ thần cũng với không tới, chỉ đành trốn trong tiểu thuyết mơ mình một đêm phát tài để nữ thần quỳ dưới chân thôi. Hóa ra các người cũng biết mình nghèo nên không xứng đáng với phụ nữ à? cười chết tôi rồi. Lại nhớ tới cái min chạy ship cả ngày, còn không đủ tiền cho phụ nữ làm mườ bộ móng. Nếu không có hệ thống, nam chính cũ còn không xứng xách dày cho An An nhà ta. Nhìn những dòng bình luận bay đứng về phía tôi, tâm trạng tôi khá hơn hẳn. Ngay sau đó, tôi mở bảng điều khiển hệ thống. Theo lời hệ thống nói, tài sản hiện tại của tôi đã trải khắp toàn cầu. Hơn nữa, đặc điểm của hệ thống thần tài là tôi tiêu càng nhiều, nó hoàn lại cho tôi càng nhiều. Nói cách khác, chỉ cần mỗi ngày tôi tiêu tiền, không cần đi làm, tài sản cũng sẽ càng lúc càng phình to. Thảo nào ngay từ đầu đám bình luận bay kia đều mong chờ nam chính mở được hệ thống, xem ra đúng là sướng thật. Chỉ có điều người đang sướng bây giờ là tôi, vì tài sản nhiều đến mức quá đáng, tôi lười chẳng buồn xem kỹ. Trực tiếp mở cửa hàng hệ thống, bắt đầu nghiên cứu những thứ bên trong bán. Khi phát hiện bên trong thật sự có cả phương pháp tu tiên, tôi không nhịn được mà thốt lên. Không lẽ tôi thật sự có thể tu tiên sao? Hệ thống lập tức đáp, "Đương nhiên rồi, hơn nữa theo kết quả kiểm tra của tôi, ký chủ còn là thể chất cực cứng hiếm thấy, là tư chất đỉnh cấp ngàn năm khó gặp, phù hợp nhất để tu luyện công pháp hệ thủy." Vừa nói, nó tự động mở ra cho tôi toàn bộ các phương pháp tu luyện liên quan đến hệ thủy, nhưng hệ thống dĩ nhiên không đời nào cho không tôi. Trong cửa hàng, mỗi một món đồ đều phải dùng công đức để đổi. Chỉ có điều, có lẽ vì mỗi năm tôi đều mang tiền lì xì đi làm từ thiện nên ngay khi hệ thống vừa kích hoạt, công đức tích lũy của tôi lại nhiều đến bất ngờ. Lật tới lật lui trong cửa hàng hệ thống cả nửa ngày. Cuối cùng tôi dùng công đức đổi cho mẹ tôi một viên đan dược có thể trừ bách bệnh. Còn những thứ khác đợi tôi tích lũy lại công đức rồi mua sau cũng chưa muộn. Tận mắt nhìn mẹ uống viên đan dược đó xong, tôi quay sang nói với bà, "Mẹ, nếu mẹ không muốn sống tiếp với bố nữa, vậy thì ly hôn đi." Mẹ tôi khẽ nhíu mày. "Nhưng nếu ly hôn sẽ ảnh hưởng tới việc sau này con kế thừa ra sản." Nghe vậy, tôi mỉm cười, vòng tay ôm lấy vai bà. Mẹ à, từ giờ mẹ không cần bận tâm đến mấy thứ đó nữa, bởi vì rất nhanh thôi con sẽ khiến nhà họ Hạ trắng tay. Mẹ tôi kinh ngạc nhìn tôi hỏi, "Con định làm gì?" Tôi không trả lời, chỉ đưa cho mẹ một tấm thẻ đen, cười nói, "Sau này mẹ sẽ hiểu. Bây giờ mẹ cứ thoải mái mà mua sắm đi, tuyệt đối đừng nghĩ đến chuyện tiết kiệm tiền cho con. Mẹ Tiêu càng nhiều là đang giúp con kiếm tiền đấy." Mẹ tôi khựng lại một chút, cuối cùng vẫn nhận lấy thẻ, khẽ gật đầu. Sau đó tôi bắt đầu không chút nương tay, đè đầu cưỡi cổ đánh thẳng vào các sản nghiệp của nhà họ Hạ. Nhà giàu nhất thì đã sao? Chỉ cần tôi đủ tiền, không có nhân tài hay sản nghiệp nào là không thể dùng tiền đập xuống được. Huống chi mỗi khoản tiền tôi ném ra đều lại nhận về gấp đôi. Cũng đến lúc này tôi mới hiểu vì sao thân phận thiên kim nhà giàu như tôi, kiếp trước lại có ngày phải đi cầu xin Lâm Thiên Hạo. Người khác thì tiền càng tiêu càng ít, lại còn phải lo lắng thành bại đầu tư. Còn hệ thống thần tài thì hay rồi, tiêu tiền là hoàn tiền, tiêu mãi không hết, thật sự là tiêu không hết nổi. Bây giờ mỗi sáng vừa mở mắt, phiền não lớn nhất của tôi chính là hôm nay phải tiêu tiền thế nào đây? May mà tôi vẫn còn có bình luận bay. Sau khi đám đàn ông hôi hám thối kia ít đi, bình luận bay nhìn vào cũng thuận mắt hơn hẳn. Đặc biệt là các cô gái trong bình luận bay thường xuyên gợi ý cho tôi cách tiêu tiền để kiếm công đức. Tôi tiếp thu hết tất cả, dù sao thì tình của tôi càng tiêu càng nhiều, có tiêu sai cũng chẳng sợ. Nửa năm sau, bố tôi mặt mày ủ rột trở về nhà. Suốt nửa năm này, dưới sự thâu tóm ác ý của tôi, sản nghiệp của nhà họ Hạ đã mất đến 9/1. Cái danh nhà giàu số một kia đã chỉ còn là cái vỏ, đó còn là vì tôi cố ý giảm chậm tốc độ thu mua. Nếu không, nhà họ Hạ đã sụp đổ nhanh hơn nữa rồi. Lúc này mẹ tôi đang hào hứng cho tôi xem chiếc vòng tay phí thủy đế vương xanh biếc bà vừa mua. Bố tôi vừa nhìn thấy, sắc mặt lập tức trầm xuống. Nhà mình bây giờ đang lúc thiếu vốn, vậy mà bà còn tiêu tiền mua mấy thứ vô dụng này à? Hai mẹ con bà có thể thông cảm cho tôi một chút không? Cứ tiếp tục vung tiền như thế, sớm muộn gì công ty cũng bị hai người làm cho phá sản." Nghe xong, tôi thản nhiên liếc ông ta một cái, khóe môi đầy mỉ mai. Lúc ông lăn lộn trên giường của mấy người đàn bà bên ngoài làm chuyện có lỗi với mẹ tôi, ông đã từng thông cảm cho bà ấy chưa? Huống hồ chúng tôi có tiêu nhiều bằng mấy cô vợ bên ngoài của ông không? Lúc này mẹ tôi cũng lạnh giọng nói, "Đã chê tôi không thông cảm cho ông, vậy thì đi tìm tiểu tình nhân của ông đi, còn về nhà làm gì? Hơn nữa, tôi có tiêu tình của ông đâu, ông kích động cái gì chứ?" Sắc mặt bố tôi lập tức khó coi đến cực điểm. Bà còn dám đuổi tôi đi à? Mẹ tôi đeo chiếc vòng vào cổ tay tôi rồi ngay giây tiếp theo lạnh lùng nhìn thẳng ông ta. Không chỉ đuổi ông đi, tôi còn muốn ly hôn với ông. Bố tôi tức đến mức suýt nổ tung. Được được, đây là bà nói đấy nhé, đừng có hối hận. Ngay giây tiếp theo, mẹ tôi trực tiếp rút từ trong túi ra bản thỏa thuận ly hôn, ném thẳng lên người ông ta. Ai hối hận người đó là đồ hề? Tôi đã ký sẵn rồi, ngoại trừ căn nhà này, tôi không lấy của ông một xu, mau ký đi. Bố tôi thấy vậy, sắc mặt càng thêm sầm xuống. Ký thì ký, miệng nói cứng rắn là thế, nhưng tay ông ta lại lật từng trang một cách chậm rãi, sợ rằng mẹ tôi răng bẫy gì trong hợp đồng. Mãi đến khi xác nhận bản thỏa thuận này không có vấn đề gì, ông ta mới lạnh lùng nhìn mẹ tôi. "Bà thật sự muốn ly hôn sao?" Mẹ tôi trợn mắt nhìn ông ta một cái. "Không thì sao? Nếu không phải vì An An, ông nghĩ tôi nhịn ông được tới bây giờ à?" Bố tôi lập tức xấu hổ đến cực điểm. Cuối cùng ông ta ký tên một cách dứt khoát rồi cầm bản thỏa thuận ly hôn quay người rời đi. Thấy vậy mẹ tôi lập tức thở phào một hơi, cuối cùng cũng cắt đứt được với cái thứ khốn nạn đó rồi. Tôi mỉm cười rồi lại đưa cho mẹ một viên dưỡng nhan. sau này sẽ có lúc ông ta hối hận thôi. Từ sau khi bà nội đưa mấy đứa con riêng của bố tôi ghi tên vào gia phả nhà họ Hạ, ông ta hoàn toàn không còn về nhà nữa. Trước kia còn giả vờ làm người chồng tốt, người cha mẫu mực, giờ thì dứt khoát mặc kệ tất cả, muốn sống sao thì sống vậy. May mà tôi và mẹ đã hoàn toàn không còn bất kỳ kỳ vọng nào đối với ông ta nữa, tự nhiên cũng chẳng còn vì ông ta mà buồn lòng. Dù sao thì hiện tại chỉ riêng chuyện mỗi ngày tiêu tiền thế nào cho hết đã đủ khiến chúng tôi đau đầu rồi. Đâu còn thời gian mà nhớ đến ông ta nữa. Nhờ điên cuồng làm từ thiện. Công đức tôi tích lũy được cũng ngày càng nhiều. Lại hơn nửa năm trôi qua, nhà họ Hạ hoàn toàn phá sản. Mấy đứa con riêng của bố tôi thấy tình hình không ổn, đã sớm cuốn tình của ông ta cùng châu báu của bà nội cao chạy xa bay ra nước ngoài, chỉ để lại bố tôi một mình cô độc cùng bà nội ở khu dân cư cũ, thuê một căn hầm dưới khu nhà ổ chuột, sống qua ngày một cách chật vật. Hôm đó tôi cùng lãnh đạo thành phố đến khu dân cư này khảo sát, chuẩn bị lấy đất xây dựng. Dù sao thì tiền của tôi càng tiêu càng nhiều, không tiêu thì phí, mang ra xây dựng cho đất nước cũng là chuyện tốt. Khi bố nhìn thấy tôi, cả người ông ta đứng sững tại chỗ. Ơ, sao con lại tới đây? Ông ta trông có vẻ luống cuống tay chân. Tôi thản nhiên nhìn ông ta, giọng bình tĩnh đến mua đất, xây nhà. Nghe vậy, bố tôi theo phản xạ nhíu mày, cao giọng phản đối, "Con mua đất ở cái chỗ này làm gì? Ở đây dân cư đông đúc, chỉ riêng tiền đền bù giải tỏa ít nhất đã 40 tỷ. mua đất ở đây vốn dĩ là một thương vụ lỗ vốn. Nói tới đây, ông ta đột nhiên sững lại, có chút kinh ngạc nhìn tôi. "Trong tay con có nhiều tiền đến vậy sao?" Bên cạnh vị lãnh đạo lộ vẻ căng thẳng nhìn tôi chờ đợi. "Hạ tổng, cô thấy thế nào?" Tôi thản nhiên lên tiếng. "Không sao cả, 40 tỷ thôi, tôi trả được." Vừa dứt lời, đối phương lập tức mừng rỡ ra mặt, còn bố thì trừng mắt nhìn chằm chằm vào tôi, chất vấn, "Con sao lại có nhiều tiền như vậy? Đã giàu thế này thì khi nhà họ Hạ phá sản, tại sao không lấy ra giúp bố?" Nghe vậy, tôi nhếch môi cười nhạt, ánh mắt đầy mỉa mai. Tôi chỉ là một đứa con gái, lại không có quyền kế thừa sản nghiệp nhà họ Hạ, vì sao phải giúp ông? Chẳng phải ông nên đi tìm mấy đứa con trai bảo bối của ông giúp đỡ hay sao? Bố tôi cơm họng trong nháy mắt. Vị lãnh đạo đứng bên cạnh không nhịn được mà bật cười. Đúng lúc này, bố tôi lại chậm rãi nói, giọng mang theo uất ức. Nhưng bố là bố của con, lúc con còn nhỏ, bố đối xử với con không tốt sao? Sao con có thể đối xử với bố như vậy được? Tôi liếc ông ta một cái, giọng lạnh nhạt. Tôi chưa trực tiếp cắt đứt quan hệ cha con với ông đã là nể tình lắm rồi. Nếu ông thật sự đối xử tốt với tôi thì đáng lẽ phải bồi dưỡng tôi làm người thừa kế chứ không phải bắt tôi học cách làm vợ hiền dâu Thảo. Tôi nhớ rất rõ, hồi nhỏ ông từng nói với tôi một câu yêu ở đâu thì tiền ở đó. Nhưng từ đầu tới cuối ông chưa từng nghĩ đến chuyện để tôi kế thừa công ty, vậy nên ông cũng chưa bao giờ thật sự yêu tôi. Chỉ có mẹ, mọi thứ của bà ấy đều chỉ nghĩ đến việc để lại cho tôi. Tôi dừng lại một chút rồi nói tiếp, nhưng ông yên tâm. Xét cho cùng, dựa vào việc hồi nhỏ ông đối xử với tôi cũng coi như không tệ, tôi sẽ nuôi dưỡng ông lúc về già." Nói xong, tôi quay người rời khỏi khu dân cư cũ. Ngay lúc đó, bình luận bay lập tức bùng lên. Ha ha, An có tiền, liên quan gì tới ông chứ? Mấy người đàn ông chẳng phải hay nói nuôi con trai để dưỡng già sao? Giờ con trai đâu hết rồi nhỉ? Khó đoán ghê. Đây chính là sự khác biệt giữa mẹ có tiền và bố có tiền. Đàn ông một khi có tiền, thế nào cũng có con riêng. Không nhầm thì nam chính ban đầu vì để có điểm công đức, chẳng thiếu lần cố tình châm ngòi chiến tranh ở nước ngoài, xong lại giả làm người tốt. Gặp mỹ nữ là nhảy vào ngay, nhìn lại An An xem có năng lực rồi thì đi giúp đỡ kẻ yếu, bảo vệ người khác. Bao nhiêu ong bướm lao tới, mí mắt cũng chẳng thèm chớp, vì cô ấy có tự trọng, so sánh một cái là thấy khác liền. Cùng là phụ nữ, tôi lấy cô ấy làm tự hào. Hệ thống của nam chính cũ suốt ngày bận tắt mặt người này người kia, khoe mẽ rồi ngủ với phụ nữ. Còn An An thì sao? từ đầu tới cuối chỉ lo nâng cấp bản thân, làm việc tốt cũng chưa từng bỏ sót, lại không hề khoe công. Cảm động nhất là công ty của cô ấy chỉ tuyển phụ nữ và luôn dùng năng lực của mình nâng cao địa vị xã hội của phụ nữ. Nhìn những lời khen trong bình luận bay, tôi khẽ cong khóe môi. Thật ra người nên cảm ơn là tôi. Nếu không có họ luôn khích lệ và ủng hộ tôi, có lẽ tôi cũng đã giống như Lâm Thiên Hạo khi trước. Lạc lối trong sự tiện lợi mà hệ thống mang lại chỉ lo tận hưởng cho bản thân. Đúng lúc này, đột nhiên có một dòng bình luận xuất hiện. Chị em ơi, không ổn rồi. Mấy thằng ngu thối kia không chịu nổi việc An An được liên kết với hệ thống đang reporting cuồng bộ phim của chúng ta. Mọi người mau đi bảo vệ An An. Đàn ông đúng là chơi không nổi, chỉ cần một nữ phụ thức tỉnh là bọn chúng vỡ phòng tuyến liền. Bọn họ còn ép bên sản xuất mở hách cho Lâm Thiên Hạo, cho hắn liên kết lại một hệ thống khác nữa kìa. Vô liêm sỉ thật sự. Loại cha nam như thế cũng xứng được liên kết lại hệ thống à? Đúng là buồn nôn. Lâm Thiên Hạo chuẩn bị liên kết lại hệ thống sao? Nhìn thấy tin này, tôi nhếch môi cười đầy hứng thú. Sau khi liên kết lại hệ thống, ký ức của Lâm Thiên Hạo dường như cũng quay về. Rất nhanh, cậu ta đã chủ động tìm tới tôi, ánh mắt âm trầm lạnh lẽo. Hạ Thanh An, sớm muộn gì tôi cũng sẽ lấy lại tất cả những gì đã mất, cô cứ chờ đó đi. Nghe cậu ta nói xong, tôi lập tức thi triển một bước thần tốc xuất hiện ngay trước mặt cậu ta. Trong ánh mắt ngơ ngác đến đờ người của Lâm Thiên Hạo, tôi giơ tay bóp chặt cổ cậu ta. Đã biết tôi có hệ thống, sao còn không ngoan ngoãn chui xuống cống rãnh mà trốn đi như chụt. Còn tưởng mình cũng có hệ thống rồi, là có tư cách chạy tới khiêu khích tôi sao? Cậu cũng xứng à? Lâm Thiên Hạo trợn trừng hai mắt, khuôn mặt đầy hoảng sợ. Cô cô, tôi cười lạnh một tiếng, sau đó mặt không cảm xúc siết mạnh. Rắc! Cổ của Lâm Thiên Hạo bị tôi bóp gãy trong nháy mắt. Bọn họ tưởng khoảng thời gian này tôi tu luyện là cho có sao? Có hệ thống thì đã sao? Hiện tại tôi đã là tu sĩ Nguyên Anh tầng bảy rồi. Đối phó với một kẻ có hệ thống nhưng còn chưa kịp trưởng thành, lại chỉ là người thường, chẳng phải dễ như trở bàn tay sao? Nếu cậu ta biết điều, ngoan ngoãn ôm hệ thống trốn đi sống lay lắt vài năm thì có lẽ tôi còn kiêng rè đôi chút. Nhưng bây giờ cậu ta lại tự dâng mình tới cửa, tôi mà không nhổ cỏ tận gốc thì đúng là có lỗi với chính mình. Nhìn tôi trực tiếp tiễn Lâm Thiên Hạo đang suất, bình luận bay lại một lần nữa rơi vào trống rỗng. Nhưng rất nhanh sau đó, một biển chữ dày đặc lập tức tràn ngập màn hình. A Sương chết tôi rồi. An An ra tay là nhanh gọn lẹ, đúng kiểu tự đưa mặt tới để An An xử luôn. Ha ha, đám cha nam từng nói An An sớm muộn gì cũng phải quỳ dưới chân nam chính đâu rồi? Sao không ra đây nhảy nữa đi? Lần đầu tiên thấy nam chính mở hách mà sống không nổi một ngày luôn á. Ghê thật sự. Trời ơi chị em ơi, an của tôi đúng là bậc thầy đánh mặt. Cảm giác này không đã hơn mấy chuyện kia à? Ha ha. Ngay sau đó tôi tiện tay mua một chai nước hóa thi trong cửa hàng rồi đổ thẳng lên người Lâm Thiên Hạo. Chỉ trong chốc lát, thân thể cậu ta tan chảy thành một vũng nước. Tôi ngẩng đầu nhìn lên bầu trời. Sớm muộn gì cũng sẽ có một ngày, tôi rời khỏi nơi này, đi ngắm nhìn một thế giới rộng lớn hơn. Cảm ơn các bạn yêu đã xem hết video. Đừng quên đăng ký kênh Mỏ Hỗn Audio để đón xem những video mới nhất nhé.